
------------

正文卷


------------

第1章 佛系当兵

    1

    “快走，别磨磨蹭蹭的！别以为我们不知道你想干什么！”

    苏齐的父亲用力一推，把苏齐往火车站里推了进去。

    “儿子，当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子，咬咬牙也就过去了，啊？妈妈答应你，等你退伍回来，妈妈给你找一个漂亮的媳妇儿！”

    苏齐的母亲往左一站，一边好言相劝，一边用身体挡住了苏齐可能的逃跑路线。

    被老爸老妈押送着进入火车站的苏齐哭笑不得。

    他当兵的愿望的确不怎么强烈，可是都这个时候了，生米都做成熟饭了，他不想当又能怎么样呢？

    还能逃兵役不成？

    再说了，好不容易穿越到了《士兵突击》的世界里，不来走一遭，不去跟伍六一许三多高城以及袁朗等人见一面打个招呼，好像也说不过去呀！

    “爸，妈，你们放心回去吧，我会自己进去的！”

    但他的老爸老妈根本就不相信他，依然用监视重型罪犯一般的眼神看着他，一直到带兵班长史今出现在了眼前，两个人这才松了一口气。

    “小史，苏齐就交给你了，记住叔叔阿姨的话，只要不把他练残练废就可以了，其他的你看着办！”

    史今一边接过苏齐的背囊一边哭笑不得地说：“叔叔阿姨，你们放心，我会好好照顾苏齐的，关于训练，部队有部队的纪律，肯定不会乱来的，更不会让苏齐受伤，你们就别担心了！”

    “爸，妈，我还是你们的亲生儿子吗？”苏齐听了，差点想哭。

    有这么坑儿子的吗？

    只要不练残练废就可以！

    后妈后爸都没这么心狠吧！

    虽然他穿越到这里没多久，可是还是跟二老建立起了深厚的感情了，可是现在......二老竟然这么“恩将仇报”，也太伤他的心了啊！

    “苏齐，怎么跟父母说话的呢！赶紧道歉！”史今瞪了苏齐一眼。

    但苏齐来不及道歉了。

    因为他的老爸老妈把他丢给了带兵班长史今后，就转身欢快地一溜烟跑了。

    “哦——解放了！”

    “老婆，以后咱们可以好好地过二人世界了，咱们是不是应该庆祝一下？”

    “我要吃火锅！”

    “好，那咱们去吃火锅，我要点毛肚！”

    “我要吃血旺和鸭舌！”

    火车站里，苏齐看着一幕，目瞪口呆。

    这真的是自己的亲爹亲妈？

    他无比怀疑。

    旁边，史今也愣住了。

    他看了看那两个飞奔而去的背影，然后又看了看苏齐，最后，他抬起手，重重地在苏齐的肩膀上拍了拍，以示安慰。

    这小子看来比许三多还惨啊！

    其他的新兵，父母都在站台和儿子说着说不完的话，道着诉不完的情。

    就连许三多的爹，都在站台里巴巴地一再叮嘱着许三多。

    可是这一对.....完全就像是丢一个包袱啊！

    史今暗暗感慨。

    进了车站，他把背囊递给苏齐，指了指一个地方：“苏齐，你先去那儿站着吧，坐着也可以，不要乱跑，一会儿就要点名了，点完名我们就要登车。”

    “班长，我想先去一下卫生间！”

    “卫生间在那边，去完后赶紧回来，别乱跑！”

    “好的班长。”

    苏齐拎了背囊，懒洋洋地朝卫生间的方向走去。

    实话实说，他当兵的愿望并不强烈，哪怕这里是《士兵突击》的世界，哪怕他前世非常喜欢《士兵突击》这个小说，他也不像其他人一样，钻头觅缝地一定要去部队。

    倒不是他讨厌军人。

    更不是他对参军入伍有什么刻骨的仇恨！

    恰恰相反，他其实非常崇拜军人，而且也非常尊重他们。

    另外，穿越之前，他最喜欢看的影视就是军旅方面的。

    而且他还可以算半个军迷，对很多军事方面的东西都能如数家珍。

    《士兵突击》的电视和小说，他更是不知看了多少遍。

    但问题是，崇敬是一回事，要让他真的去当兵，那就是另外一回事了。

    军人很伟大，但军人也很辛苦，甚至经常面临危险。

    而他苏齐是一个好吃懒做的人，懒散惯了，而且喜欢躺平，擅长佛系，这些特质，无论哪一个都跟军人和部队格格不入。

    而且，他小胳膊小腿的，体育很差，中考的时候跑一千米都能要了半条老命，要是进了部队，无论是四百米障碍还是五公里越野，都能把他玩死！

    但今年高考，他遭遇了滑铁卢。

    他的老爸老妈听从了一个老同学的建议，那个老同学告诉他们，当兵是最好的选择。

    而恰好，此时，一年一度的征兵工作正在如火如荼地展开。

    更要命的是，今年来他们县区招兵的那些人中，那个叫史今的家伙竟然还是他老爸的一个远房亲戚的儿子。

    史今听说苏齐的老爸想把苏齐送进部队，顿时来了兴致，十分热情，亲自上门。

    史今上门把他们部队一吹，把新兵进入部队后发生巨大转变的故事一讲，苏齐的老爸老妈就更是铁了心了。

    他们担心苏齐反对，所以起先的时候，很多操作都是暗中进行，等到苏齐有所察觉，生米都快要做成熟饭了。

    苏齐去卫生间方便了一下，出来后四处找了一番，找到了一个安静偏僻的角落。

    “先去那里坐坐吧。”

    他懒得现在就去那里等着，现在出去，许三多和他老爹肯定还在那里叽叽歪歪，令人心烦，他想休息一下，所以他走过去靠着一棵树坐了下来。

    刚刚坐下，脑海里突然出现了一个机械的声音。

    【叮——检测到合适宿主，开始绑定......绑定中.......绑定成功，开始启用。叮——恭喜宿主获得佛系当兵系统。】

    很快，一波记忆涌进了苏齐的脑海，包括了系统的说明，相关操作，以及各种应用之类，等等等等。

    苏齐先是一愣，继而是大喜，随后是迫不及待地阅读起来。

    不知什么时候，他这才回过了神。

    “佛系当兵？这个我喜欢？”

    一个温润的弧度不由从他唇角勾了出来。

    有了这个系统，不管让他当什么兵他都不怕了！

    这时，系统的声音再次响起。

    【叮——恭喜宿主获得新手大礼包，使用后可使宿主的各方面能力达到新兵营优秀新兵的水平，如此，宿主在新兵营的生活就轻松无比了，宿主，是否使用新手大礼包！】

    “使用。”
------------

第2章 同窗战友

    2

    那个声音有些销魂，把他自己都吓了一跳，所以他连忙睁开眼睛，惊慌地四处查看。

    要是那个声音被别人听到了，误会他一个人在自娱自乐，那就坏了！

    还好，此时，他的四周都没有人。

    “还好还好！”

    苏齐轻轻吐了口气，悬着的心终于是落了地。

    低头看了一眼，他突然瞪圆了眼睛，惊讶到了无以复加。

    他的双手粗壮了不少。

    他连忙站起来，卷起袖子，拉起裤腿，到处看了看，他忽的发现，他的身体比之前略微强壮了一些。

    不过这个变化不算大，总体来看，他还是有些偏瘦的，只不过以前是消瘦，而现在，更像是专业运动员的那种身材。

    这种变化非常神奇，但不是非常了解他的人，不是他的父母以及他自己，很难看出来，哪怕是那个史今，也看不出来。

    当然，身体最大的变化还是在内部。

    他的肌肉更有力量了，他的爆发力更强，耐力也提升了不少，他做了几个原地起跳，发现轻轻松松就能跳得很高。

    想来此时再去跑一千米，轻轻松松就能满分。

    仔细一看，他发现他的记忆里竟然多出了一些格斗方面的记忆。

    他得到的这个新手大礼包，除了格斗，其他都只是新兵营优秀新兵的水平，比如射击，比如五公里武装越野等，都只有新兵水平，但格斗却直接“高手”水平。

    所以，格斗可以算是他的一技之长了。

    在苏齐老爸的描绘中，苏齐擅长传武，曾拿过几次冠军，但其实那些都是假的，他就学过几天跆拳道。

    之所以交了学费去了几天，是因为那里有一个漂亮的小姐姐，当时他还没穿越过来，原主对漂亮女孩的兴趣还非常高，还没这么佛系，所以才去报了名。

    但他连跆拳道的基本动作都还没有学全呢，那个小姐姐就离职了，他自然也就没有再去。

    现在，拿到了系统的奖励，他倒是圆了他老爸吹出去的牛了。

    回过神后，他不由按照记忆中的那些套路打了起来，唰，唰，唰，一个动作接着一个动作。

    他的拳脚力量更强了，身体无比协调，动作看起来舒展而大方。

    还真的具备了格斗高手的水平！

    苏齐心里正高兴呢，嘀的一声，有带兵干部大声喊了起来：“所有人，集合！”

    听到哨声，苏齐扭头看了一眼。

    军人对于哨声或者是一些其他特别的声音，都比较敏感，他也一样，不过他很快就反应了过来，所以，笑了笑，他无动于衷，继续靠着大树坐着，悠哉悠哉。

    【叮——你的战友们听到了哨声，都紧急集合，用最快的速度冲了过去，希望给带兵班长们留下一个好印象，而你懒懒散散，站没站相，坐无坐相，五公里武装越野+5，格斗+3.】

    系统的声音毫无征兆地在苏齐的脑海里响起。

    听到那个声音，苏齐的笑容越发灿烂了。

    佛系当兵果然是个好东西啊！

    过得片刻，嘀的哨声又响了，那个班长有些恼火的喊了起来：“还站着不动的人，都赶紧起来，要点名了！”

    这时，苏齐才懒洋洋地站了起来，不慌不忙地走了过去。

    负责集合的班长一看苏齐的样子，更不满了，呵斥道：“那个兵！说你呢！你踩蚂蚁呢！跑起来啊！”

    苏齐连忙跑了起来，不过一摇一晃的，速度还是很慢。

    【叮——你对班长的批评无动于衷，你对新兵战友和他们父母的冷眼和嘲讽两耳不闻，不悲不喜，波澜不惊，五公里武装越野+25，格斗+33】

    那个班长见苏齐如此，看得连连摇头：“现在这些年轻人，真是越来越不像样了！”

    其他的班长也都暗暗皱眉：“这个兵可千万别分到我的班里，不然老子要活生生被气死！”

    不过苏齐并不是最后一个集合的，还有比他更懒散更慢的。

    毕竟，此时的这些人，都还不能算是真正意义上的兵。

    带兵干部们把队伍整理好了后，开始清点人数，然后组织登车。

    苏齐一直懒洋洋的，磨磨蹭蹭地登车。

    他刚找了一个位置坐下来，旁边就走来一个人，那个人看见他后，立即惊讶地叫了起来：“苏齐？真的是你？刚才听到班长念你的名字，我就怀疑了，没想到真的是你，这可真是太好了！”

    苏齐抬头一看，是一个跟他差不多年岁的小伙子，个头和他差不多，不过比他胖了一点，白白净净的。

    那个家伙看起来很眼熟，估计应该是同一个学校的校友，但记不得是哪一个班的了，更记不得他叫什么名字。

    那个家伙见苏齐一头雾水的样子，连忙自我介绍道：“苏齐，是我啊，白杰，县一中平行高三六班的白杰！”

    苏齐一愣。

    这家伙什么时候去泰国做手术了？

    手术也太成功了吧，连声音都变得这么逼真了！

    不过很快他就回过神来了，人家是白杰。

    没一会儿苏齐就想起来了，这家伙是他们学校的知名土豪。

    他在学校可是非常有名的，一是他换女朋友的速度比苏齐换衣服的速度还快，听说每一届校花都被他拿下过，果然，无论男女，都是狠人，都很渣；

    苏齐很羡慕！

    嗯，以后要向人家好好学习，日日向上。

    甚至名字都得改一下，改成苏白洁。

    不过......

    现在的他已经很佛系了，虽然他也很想做渣-男，但是渣-男应该都是时间管理大师，那个工作其实挺辛苦的......看来还是不适合现在的他！

    白杰这家伙之所以出名，第二个原因是这家伙家里特有钱，据说是家里有矿的那种，所以随时有一帮狐朋狗友围绕着他转，很是风光。

    白杰虽然学习成绩不好，不过其他方面却是很优异的，比如他活泼外向，组织能力很强，比如他身体很好，经常参加学校的各种体育比赛，而且听说他还学习过传统武术，散打什么的，还拿过什么比赛的冠军。

    他本来是打算报考体校的，后来不知因为什么原因，没考成。

    总而言之，这个家伙各方面的能力都是很强的。

    以前的苏齐可是非常讨厌白杰的，当然，两个人之间并无恩怨，说到底，他不过就是羡慕嫉妒恨罢了。

    不过现在，他再也没有那些想法了。

    “白杰，你怎么也来当兵了？”

    “唉！别提了，我老爸的主意呗！高考没发挥好，只能来当兵了，不过我老爸可是给我下了死命令，要是我不能在部队混出一个人样来，他就不认我这个儿子了，他的钱我就更是一分也别想拿到！”白杰苦着脸，无可奈何地吐槽。

    他把背囊塞进行李架上，然后一屁股在苏齐旁边坐了下来：“你呢？你怎么也来当兵了？”

    “跟你一样，被老爸害的。高考考砸了，他们就让我来当兵了，让我混个士官当当！”

    “哈哈哈，看来咱们还真的是难兄难弟了！”白杰听了，哈哈大笑，他伸出手，苏齐愣了一下，随后也伸出手，两个人的手掌紧紧握在一起：“苏齐，那咱们俩一起努力，一起在部队混出一个人样来，怎么样！”

    “好！”苏齐点了点头。

    他这一辈子都只能在部队混了。

    退休前，一旦他脱离部队，成了百姓，那么佛系当兵系统就会离他而去，造成的后果就是他会死。

    他可不想死！

    所以这一辈子，他都只能在部队当兵了。
------------

第3章 新兵标杆

    3

    苏齐和白杰正在说着话，车厢那头一下乱了起来，有人大叫大喊，带兵班长史今连忙冲了过去。

    “怎么回事？”白杰连忙站起，好奇地看了过去，很快他就招呼苏齐道：“走走走，去看看怎么回事？”

    苏齐只听了一句就知道是怎么回事了，许三多的父亲和几个小混混打起来了，许三多见了，非常气愤，就想从车窗里跳下去，史今班长只得冲过去一把抱住了他。

    苏齐摇了摇头。

    白杰跑过去看热闹去了，苏齐则闭上了眼睛，懒得再看。

    【叮——你对身旁的热闹漠不关心，对电视剧里心心念念的人物也懒得帮忙，佛系到了极点，五公里武装越野+22，格斗+18】

    呜——

    火车缓缓开动。

    载满了新兵的列车终于是向着远方开了过去。

    家乡渐行渐远。

    那些熟悉的景色，一幕幕地从视野里消失。

    火车里突然安静了下来，大家都把目光投到了窗外。

    老爸老妈渐行渐远，那些熟悉的朋友再也不见，吃惯了的美食也很可能很长时间吃不到了，最最关键的是，从今以后，再也没有人为自己挡风挡雨了。

    想起这些，大家的心中就都被伤感的情绪笼罩住了。

    就连苏齐也有些难过了起来。

    他的便宜老爸老妈虽然有点不靠谱，但对他是真的好的，以前的那个家伙高考考成了那个样子，他们也都没打没骂，反而是好好地安慰起他来。

    这样的父母，遇到了就是福。

    所以苏齐还是有点儿难过的，他主要是担心自己不在身边，老爸老妈的身体会不会有什么问题，毕竟，他们的年龄都不小了！

    老两口有他的时候，年龄都有点偏大。

    他都难过，就更别提其他人了。

    一些新兵甚至红了眼圈，很快还有人呜呜呜的哭了起来，火车里的气氛越发悲伤了。

    许三多在那头直接嚎了起来，引起一整个车厢都陷入了更加沉重的悲伤之中。

    不知什么时候了，苏齐才把离家远行的愁绪挥之脑后，整个人才又渐渐开朗了起来。

    嗯？

    他忽的心头一跳，感觉到有什么人在注视着他，抬头一看，却是车厢前面，一个身形笔直的带兵干部正用锐利的眼神看着他。

    那个家伙，不是别人，而是袁朗！

    袁朗怎么会在这里？

    苏齐很是惊讶。

    想了想，他只能想到一个解释，那就是他这只蝴蝶的到来引起了士兵突击这个世界的巨大变化，很多事情提前发生，很多人物提前出现，历史发展已经不同了。

    “这倒是更有意思了！”苏齐笑了笑。

    如果《士兵突击》的世界一成不变，那虽然有趣，不过对苏齐的吸引力就小很多了，但现在......

    看到眼前出现的这一幕，就连一直佛系的苏齐都有点兴致盎然了。

    袁朗的旁边，把苏齐招入部队的那个班长史今，正在轻声地说着什么。

    “不会盯上我了吧？”

    苏齐心中一紧。

    之前武装部的同志带着招兵干部来家里走访的时候，他的老父亲可是把他一顿吹的，说他武艺高强，说他计算机能力非常优秀，说他能歌善舞，文艺方面也很优秀，要不是高考发挥失常，早就被985高校录取了，更加要命的是，史今似乎还信以为真，连指导员洪兴国都有些相信了。

    再加上两家人之间的关系，所以史今好像是铁了心要把苏齐这块璞玉打磨出来。

    要是现在就被袁朗发现了他的优秀，那就糟糕了。

    苏齐的眉头皱了起来。

    想了一会儿，苏齐想到了一个主意。

    “得赶紧树一个标杆，嗯，不错，就从白杰下手！”

    要想不引起袁朗和其他干部的关注，只有一个办法，那就是树立一个优秀的新兵典型。

    只要大家的目光都放在了白杰身上，那苏齐就可以悠哉悠哉地佛系当兵了。

    做出决定后，苏齐扭头，看着坐在身边的白杰，压低声音道：“老白，看到那头那个带兵干部了吗？”

    白杰抬起头看了一眼，此时，那个带兵干部已经把目光投到其他战士的身上去了。

    “看到了，怎么了？”白杰收回目光，有些不解。

    “他正在选新兵尖子，打算重点培养。”苏齐低声说。

    “什么？选新兵尖子？重点培养？”

    “嗯。”苏齐点了点头：“你看他的军衔，中校，中校前来火车站亲自接兵，这可很少见，这说明这个家伙肯定是军区某支尖刀部队的军事主官，他这次来，就是想从新兵中挑选一些尖子兵补充到他的部队。他现在正在考察的，就是大家的军人意识和其他能力。”

    白杰被苏齐说得一愣一愣的。

    “老白，你要想在部队干出一番事业，首先就得有一个好的起点，而去一支尖刀部队，就是最好的起点，所以，你一定要想方设法引起那个军官的注意，明白吗？”

    呆了一会儿，白杰连忙问：“那我要怎样才能引起他的注意？”

    苏齐听了，唇角一勾，拉出了一个温润弧度。

    这家伙果然上当了。

    很好！

    他暗暗扫了那个军官一眼，随后收回目光，悄悄说道：“你刚才注意到了吗？那家伙看见一些新兵哭鼻子抹眼泪的举动后，脸上很不喜欢，可是又无可奈何，而且你看我们班长刚才也费了老大的劲儿，可是还是没什么效果，他也很头痛，所以，老白，你只要主动站出来，带领大家一起搞搞活动什么的，转移一下大家的伤感情绪，让大家别再哭兮兮的，他肯定就会对你另眼相看。”

    “真的？”

    “真的，不信你试试？”苏齐暗暗蛊惑，顿了顿，他连忙又道：“再说了，这方面你可是行家啊，你忘记你以前在县一中时的那些丰功伟绩了？那个时候，你振臂一呼，响应者可是成百上千的。这么几个新兵蛋子你难道还担心搞不定？”

    白杰听了，心里越发兴奋。

    “喂？”

    苏齐用手捅了捅他。

    “怎么了？”

    “记得先向他请示一下，看看可不可行？另外记得先立正敬礼！立正敬礼你会吧？不会的话，你像电视里那些兵那样做就可以了！”

    “好！”白杰点了点头，想了想，他站了起来，快步朝袁朗走了过去。

    他先啪的一声立正，敬礼，大声地道：“报告，长官！”

    袁朗有些哭笑不得，纠正道：“小同志，你错了，不是长官，而是首长。你敬礼的动作很不错，应该表扬，你以前学过？”

    “报告首长，我以前在电视上见过。我从小就很喜欢当兵，所以就学会了。”

    那个军官一愣，回过神后，眼睛亮了亮：“小同志，你有什么事吗？”

    “报告首长，我想向你请示一下，能不能让我在车厢里给大家表演一个节目，一直这么坐着，怪无聊的。”

    “表演节目？可以可以！你这个想法很好，应该鼓励！很好很好，小同志，你叫什么名字！”

    “报告首长，我叫白杰！”

    “好，白杰同志，那么接下来就把时间交给你了！希望你好好表现！”

    “谢谢首长！”

    白杰装模作样地来到了车厢中央，立正，然后大声地道：“各位同志，麻烦大家先停下手中的事情，先给我几分钟的时间。”

    他很快发挥了他的特长，又是说又是唱，一会儿就把大家引得哈哈大笑了起来。

    车厢里那些哭鼻子抹眼泪的新兵也都止住了伤感的情绪，渐渐欢乐了起来。

    苏齐看了看，很快就从袁朗的脸上看到了笑意。

    不一会儿后，其他车厢的军官也走了过来，对白杰的表现赞誉有加。

    他们不知跟袁朗嘀咕了什么，惹得袁朗下巴都快笑掉了。

    从此以后，那几个军官以及史今的目光，大多就都集中在白杰身上了。

    而且，在白杰的带动下，几个有文艺天赋或者是其他专长的新兵也渐渐崭露头角。

    看到这儿，苏齐唇角一勾，得意地笑了。

    嘿嘿！

    又可以佛系一段时间了。

    很好！

    果然，系统的声音又响了起来。

    【叮——你主动放弃了一个在上级首长面前好好表现的机会，毫无追求，不思进取，五公里武装越野+12，格斗+13】
------------

第4章 史今的教导

    4

    白杰把大家的情绪都调动了起来后，车厢里一下热闹无比，枯燥的旅途顿时也就没那么乏味了，那些因为离家而伤心的战士，也都喜笑颜开。

    大家的注意都放在了白杰身上。

    苏齐闭目养神，悠哉悠哉地睡起了大觉。

    一觉睡醒，白杰还在唾沫横飞地讲着笑话。

    “这家伙.....应该去当文艺兵！”苏齐暗暗好笑。

    哗啦啦。

    热烈的掌声骤然响了起来，抬头一看，却是白杰终于结束了表演，大家都把最为热烈的掌声送给了他。

    车厢那头，许三多笑得无比灿烂，恨不得把手掌都拍烂了！

    苏齐也连忙象征性地拍起了手掌。

    【叮——你成功帮助你的战友在上级首长和一众新兵面前一鸣惊人，吸引了众人的关注，从而为你的佛系当兵创造了时间和空间，五公里武装越野+55，格斗+88】

    啥？

    听到系统的声音，苏齐愣住了。

    奖励怎么这么高啊！

    他正失神，白杰回来坐下。

    “苏齐，谢了！”

    白杰激动地拍了拍苏齐的肩膀。

    今天他出尽了风头，几乎所有领导都知道了他的名字。

    刚才，袁朗还单独跟他谈了谈。

    他非常开心。

    “不客气，你有这些本事，不表现出来太可惜了！”苏齐恭维了两句。

    “反正你对我的好，我记住了，我白杰这个人，别的优点可能没多少，但就是知恩图报，以后你要是有用得到我的地方，上刀山下火海，在所不辞。”

    白杰把胸脯拍得啪啪直响。

    苏齐听了只是笑笑，这些口头上的诺言他自然不会当真，不过白杰能这么说，他还是很高兴的。

    出门在外，多一个朋友多一条路，更何况白杰还是那种土豪朋友呢？

    也许哪一天就会用得上？

    “苏齐，你好像对部队里的东西很了解啊？”白杰拧开一瓶矿泉水，咕咚咕咚地喝了几口，抹了抹嘴，这才看向了苏齐，问了起来。

    “也就懂一点而已。”苏齐谦虚地道。

    “对了苏齐，你怎么会知道这么多？”白杰又好奇地问了起来。

    “家里有个亲戚是部队上的。”苏齐随口扯谎。

    “你有部队上的亲戚？什么级别？”

    “我也不知道什么级别，反正他知道的挺多的，每次回来，县里的领导都要接待！”苏齐继续满口谎言。

    白杰听了，不知想到了什么，眼睛一下瞪得圆圆的，还嘶的倒吸了一口冷气，之后，他搂住苏齐，认真地道：“苏齐，你可以啊，背景这么深，以后可得多帮帮我！”

    “好，只要我能做到，一定帮你，谁叫咱们又是同学又是战友呢？”

    白杰没说话，只是重重地拍了拍苏齐的肩膀。

    正说着话，火车忽然开始减速，随后慢慢停了下来。

    “怎么回事？”

    “干嘛停了？”

    车厢里很快嗡嗡嗡地议论了起来，大家探头探脑的。

    不一会儿，负责这节车厢的史今班长走了进来，朗声说道：“同志们，根据上级的指示，我们将在这个车站停留一个小时左右，先吃晚饭，然后换另外一辆车再走，所以接下来的这一段时间，大家先下车，上个卫生间，十分钟后我们在食堂外集合！”

    听到可以下车，大家的兴致一下来了，争先恐后。

    苏齐自然也跟着大家下了车。

    “哈——还是大自然的环境舒服！”

    苏齐来到一棵树下，张开双臂，迎风而立，惬意至极。

    很快，他找了一块草地，舒服地躺了起来，闭着眼睛，享受日光的沐浴。

    正得意间，忽然有人朝他喊：“那个兵！那个兵！躺草地上的那个！”

    苏齐赶紧起来。

    “那个兵，你怎么回事？禁止踩踏草坪你没看见吗？”一个带队班长一面呵斥一面走了过来。

    苏齐连忙站起，起来后他才发现那个人竟然不是别人，而是他的带队班长史今。

    “班长，我错了！”

    他一边离开草坪一边道歉。

    虽然他们两个是远房亲戚，不过他还是习惯叫对方班长。

    “苏齐，你刚才怎么回事？”史今走过来，一脸的不悦：“你爸爸不是说你唱歌不错吗？你刚才怎么不站起来唱一个？我朝你使多少个眼色了，你怎么就是不动？那么好的表现机会，你怎么不抓住？”

    “班长，我有点紧张，不敢站起来！”

    “都是自己的战友，有什么好紧张的！”班长恨铁不成钢地嘟囔了一句，随后又道：“哦，对了，刚刚武装部的同志过来说，可能还要一会儿才能吃饭，上级要我们组织大家表演一些节目什么的，你爸爸不是说你练过武术吗？到时候，你主动站起来表演一下。”

    顿了顿，史今又拍了拍苏齐的肩膀：“到时候好好表现，记得一定要打动指导员，还有，你还记得之前和我站在一起的那个上级首长吗，中校的那个，他最喜欢擅长格斗的兵了，要是你好好表现，他给指导员美言几句，以后新兵下连，你就可以跟我回钢七连了！”

    啊？

    苏齐一听，心中一阵哀嚎。

    他可不想去钢七连，他只想佛系当兵，去许三多去的那个地方。

    【叮——你无欲无求，不思进取，一心只想佛系当兵，五公里武装越野+21，格斗+18】

    史今见苏齐呆头呆脑的，啪的拍了他一巴掌：“刚才跟你说的话记住了没有？”

    苏齐只好撒谎：“记住了班长！”很快他又问：“哦，对了，班长，那个中校是我们部队的吗？他也是接兵干部？”

    “中校来接你们？你做梦呢？人家可是军区尖刀部队的人，不过是来你们县探望战友，正好一起顺路回去！”

    苏齐听了，哦的一声，恍然大悟。

    原著中可没这个情节，看来，《士兵突击》的世界果然是变异了。
------------

第5章 一块手表

    5

    苏齐可不想太过耀眼，他只想佛系当兵，所以一听史今要他表演武术，他就一阵阵的头大，还好，他运气不错，不一会儿后，当地武装部的同志就跑过来说可以开饭了，吃了饭，两车的合并任务也恰好完成，于是大家又被带上了车。

    这之后，天渐渐黑了，很多人都昏昏欲睡了起来，苏齐自然也正好呼呼大睡了一觉。

    一直到第二天早上。

    这一天早上，太阳才刚刚升起不一会儿，车厢里的很多人都还在睡大觉呢。

    “同志们，我们到站了，大家起来收拾收拾行李，准备下车！”史今一下冲进了车厢，兴奋的大喊。

    “到了？”

    “我们到部队了？”

    “那是什么东西？”

    “天哪，坦克！”

    车厢里起先只是一阵骚动，但很快就热闹了起来，一个又一个惺忪睡眼的新兵们挤在了窗子边，好奇地看着外面。

    “白杰。”

    苏齐被吵醒后，想起了一件事，急忙捅了捅他旁边的家伙。

    “怎么了？”

    “你赶紧拿了东西到车门口站着，一会儿车门打开，新兵连的连长就在你前面。”

    白杰先是一愣，很快就两眼亮晶晶的：“真的？”

    “真的！”

    “好，那我现在就去！”白杰连忙站起，一把抓了背囊，兴冲冲地就朝车厢那头冲了过去。

    苏齐吐了口气，放下了心来。

    想必，如此一来，许三多就不至于在高城面前举起双手了，他在高城心里的第一印象，就不至于差到不可救药，史今也就不会被高城埋怨了。

    在史今的要求下，新兵们按照顺序，鱼贯而出，在带兵班长的带领下，一一登上了一辆辆的军用卡车，被拉到了钢七连。

    很幸运，苏齐和白杰被分到了一个新兵排，而且还是一个班，他们的班长是伍六一。

    苏齐挑了下铺，因为下铺比较轻松，可以不用爬小楼梯，对于苏齐这种懒人来说，能少挪一步，那就一定会少挪一步。

    大家刚刚把行李什么的整理好，史今就进来了：“同志们，根据规定，到了部队后，除了允许的东西，其他一律不得私自携带，所以接下来大家要做一件事，那就是把自己带来的私人物品拿出来，凡是不符合规定的，一律上交，我这里拿来了一些袋子，袋子上都有标签，大家把东西放进袋子里，然后在标签上写上自己的名字！”

    史今的话才一落下，立即就有人问：“班长，游戏机能留下来吗？”

    “不能！”

    “班长，那钱呢？”

    “少量的可以，多的不行！”

    “班长，那我这一万块现金可以留的吧！一万块应该不算多吧！”

    史今听了，一头黑线地看向了那个新兵，就连苏齐也好奇地看了过去。

    现在这个年代，一万钱算是少量现金，什么土豪啊？

    史今看了一会儿，哭笑不得，只得解释：“最多留五百，其他的都交上来，或者直接邮寄回去！其他人，贵重物品都不能留在宿舍。”

    “啊？”那个新兵听了，如丧考妣。

    苏齐也被那个一万块现金的新兵惊了一下，不过当他收回目光，无意之间瞥见了白杰手腕上那一块价值不菲的百达翡丽时，也就释然了，连百达翡丽都有人戴，一万块的现金真的就不算什么了。

    他很快就把这件事撇在了一边，不再关注。

    【叮——你对战友巨额的现金和价值不菲的腕表不以为然，不羡慕不嫉妒，不以物喜不以己悲，五公里武装越野+23，格斗+18，内务+35，队列+15，射击+33，体操+22】

    这也行？

    苏齐一愣，然后是大喜。

    他翻了翻他的行囊，没什么不符合条件的，他这个人比较懒，而且他早就知道了部队里的这些规矩，所以全都没带。

    临走之前，他老妈悄悄塞了一千块钱给他，但都被他拒绝了，所以此刻，他无事一身轻。

    整理好了内务，他便出了宿舍。

    他原本是想去一趟卫生间的，但走到门口看了看，人太多，于是便懒洋洋地下了楼，去操场那边的公用厕所去了。

    就着到处看看，到处走走，他虽然佛系，不过若是有好看的风景，也是喜欢看的。

    不过他也只是转了一圈就回来了。

    他刚来到他们宿舍的楼下。

    就听上面一群人嚷嚷了起来。

    有人道：“给我看看！”

    另外一个人道：“我先看！”

    “是我先拿到的，我先看！”成才的声音最大。

    班里的那几个兄弟吵吵嚷嚷的，也不知在争些什么，其他班的兄弟也跑过来围观，一大群，很热闹。

    苏齐有些好奇。

    不过他懒得去深究。

    【叮——你对身边发生的事无动于衷，懒得探究，一点儿好奇心都没有，佛系到了极点，五公里武装越野+23，格斗+18，内务+35，队列+15，射击+33，体操+22】

    听到系统的声音，苏齐笑了笑，心情越发好了！

    他刚刚往前走了三米，忽的听得上面一声惊呼：“成才，你干什么？”

    “天啊！”

    上面一片尖叫。

    虽然脑袋后没有眼睛，但苏齐已经感觉出是什么东西掉下来了。

    不会是有人失足吧？

    他虽然佛系，可并不是没心没肺，不是冷血，所以连忙回头看了一眼。

    他一回头，一下就看清楚了，原来是刚才那些新兵正在争抢的那一块手表掉了下来，不是别的，正是白杰的那一款。

    这块表要是摔碎了，能毁了一个家庭的，毕竟，大多数新兵的家庭条件都不算好！

    嗖——

    苏齐猛地转身冲了过去。

    其实他看到那块手表的时候，手表距离地面已经只有几十厘米的距离了。

    那块手表并非自由落地，而是在争抢的过程中，被成才狠狠地摔了下来，速度飞快。

    三楼，新兵们都吓呆了。

    那可是百达翡丽，价值不菲！

    要是摔坏了——

    刚才正在争抢手表的几个新兵，全都脸白如纸。

    成才更是双软一软，差点晕了过去。

    嗖——

    苏齐如电一般猛冲过去，速度快得不可思议。

    不过他的距离还是有点儿远，所以他尽管全力以赴，但还是无法到达那块手表落地的地方，千钧一发之际，他猛的一脚踢了出去。

    啪！

    即将落地的手表被他脚尖一下挑起。

    嗖。

    苏齐出手，一把抓住了那块手表。

    力度不大不小，角度不偏不倚。

    一切都是那么的刚刚好。

    身法，眼法，手法，都非常厉害！

    速度，力量，角度，距离，都恰到好处！

    楼上，看到这一幕的白杰猛地瞪圆了眼睛。

    “我艹，原来苏齐这么牛-逼！”

    其他的新兵也都呆住了。

    苏齐怎么这么厉害！
------------

第6章 叠被子

    6

    众人目瞪口呆的表情中，苏齐拿着腕表拾级而上。

    此时，白杰恰好站在了楼梯口，所以他恰好可以看着苏齐从一楼走了上来。

    他就像变成了一个石头人一样，呆头呆脑的，只有眼睛一直盯着苏齐，目光随着苏齐的移动而移动。

    刚才苏齐抓住了掉下去的手表，他很震惊，因为他从苏齐那几个简单的动作里看到了高深的功夫。

    他虽然不是武术大家，但一直习武多年，而且见多识广，所以他比任何人都清楚苏齐刚才几个简单动作里展现出的水准到底达到了几层楼的高度。

    “原来这家伙才是真正的扫地僧啊！”

    回过神后，他不由在心中暗暗地慨叹了一声。

    他一直以为，凭借他那么多年的辛苦学习，别的地方不敢说，但在新兵连这一亩三分地上，他白杰肯定是功夫最高的那一个。

    关于这一点，他一直非常自信，而且也一直在谋划着想一个什么方法来展现自己的优秀，可是现在——

    妈的，跟苏齐相比，他算个***啊！

    所以他一直呆呆地看着苏齐走了上来。

    苏齐刚刚来到三楼的楼梯时，一些新兵回过了神，其中就有许三多，他来到楼梯口，兴奋地嚷嚷道：“齐哥，你是不是去过少林寺？你的功夫好厉害啊！我觉得你刚才的功夫就像是电影里的一样！”

    白杰也回过了神，他也问道：“苏齐，你什么时候学的功夫啊，这么强？以前怎么没有听说？”

    其他新兵也纷纷夸奖起苏齐，你一言我一句，十分热闹。

    但苏齐就像没有听到一般，完全没有放在心上。

    【叮——你对战友的夸奖无动于衷，不以物喜，不以己悲，五公里武装越野+13，格斗+18，内务+45，队列+35，射击+13，体操+22】

    苏齐云淡风轻地走到了三楼，走到了白杰面前，他把手表塞在了对方的手心里，开玩笑地说：“你小子可以啊，二十岁不到就戴上了5146R-001！”

    啊？

    白杰一下瞪大了双眼，他心中的震撼丝毫不亚于刚才看到苏齐出手的那个时刻。

    苏齐竟然知道这一块腕表是百达翡丽的5146R-001？

    这怎么可能？

    他难以置信。

    虽然这是百达翡丽最经典的一款腕表，可是苏齐.....他怎么可能这么了解？

    百达翡丽这种手表，一般人根本就不知道，更不要说具体的型号了，可是苏齐......

    他连忙把腕表翻来覆去地看了看，上面没任何型号啊！

    换句话说，如果不是对这一款腕表非常了解，不可能说出她具体的型号的。

    一时之间，苏齐在白杰的心中愈发显得神秘莫测了。

    回过神后，白杰才发现苏齐已经进宿舍躺了下来，所以他连忙堆出了一脸的笑意。

    这种笑意略带献媚，当然，他自己并不觉得他的笑容里带着献媚，但其他人一眼就能看出来，他笑眯眯地快步走进了宿舍，朝苏齐走去，一边走一边亲切地喊：“苏齐——”

    外面，其他新兵们再次看呆了。

    “我艹，我不是眼睛花了吧？”

    “不是吧？”

    “日——”

    大家都有些傻眼。

    虽然大家相识的时间并不算长，大多数人都是昨天第一次见面，不过多少也相处一段时间了，大家已经渐渐明白，这个白杰估计就是这一群新兵里面的带头大哥了。

    没办法，人家能歌善舞，会说相声，能把大家逗得哈哈大笑，不怯场，有能力，而且还喜欢在领导面前表现，最关键的是这家伙手里有钱，为人大方，虽然相处的时间不长，可是在场的哪一个人没吃过他请的东西呢？

    更何况新兵连的班长和军官们，都还很喜欢他！

    自然而然地，大家就把他当成了老大哥。

    尤其是成才，更是跑前跑后，甘当小弟！

    可是谁也不曾想到，原来白杰心里也有一个老大哥，那就是平平无奇的苏齐！

    苏齐竟然能当白杰的带头大哥？

    大家都想不通。

    不过这个事实大家全都看在了眼里，无法忽略，更不可能否认。

    成才第一个反应了过来，他连忙屁颠屁颠地走进了宿舍，来到了苏齐的面前。

    “齐哥，刚才的事谢谢你了！”他舔着脸说。

    苏齐正在懒洋洋地和白杰聊着天。

    白杰搬了一个小马扎坐在床边，他则斜躺在床上。

    听到成才的话，苏齐抬了抬眼皮，看着成才。

    伍六一说得没错，这个成才真的是精明到了极点。

    回过神后，他淡淡地笑了笑：“没事，大家都是战友嘛！”

    说了这一句，他便收回目光，不再去看。

    他懒得与成才多去少来，因为这家伙是给一点阳光就灿烂给一点色彩就能开染坊的那种家伙，要是多跟他说几句，他就能粘着你不放，可是苏齐——

    他只想佛系当兵。

    成才原本酝酿了一肚子的话，此时却只能张了张嘴，一个字也挤不出来。

    【叮——你拒绝了成才投靠的机会，你连和战友搞好关系的事情都懒得操心，佛系到了极点，五公里武装越野+13，格斗+18，内务+35，队列+35，射击+13，体操+12】

    听到了这一串提示音，苏齐唇角一勾，又忍不住笑了。

    佛系当兵的感觉真的是太美妙了。

    旁边，成才讪讪地站了一会儿，这才不得不尴尬地离开。

    苏齐正在和白杰有一句没一句的聊着天，外面忽然一阵嘈杂，不一会儿，伍六一在一群新兵的簇拥下，走进了宿舍。

    “班长！”

    “伍班长！”

    “班长好！”

    新兵们急忙站起，一本正经，或热情或拘束地打起了招呼。

    伍六一笑呵呵的，一一回应了大家。

    看得出来，他很享受当班长的感觉。

    “大家都过来，带上自己的小马扎，按顺序坐下。”伍六一朝大家招了招手，一副军官做派。

    他的行为多少有点儿做作，不过新兵们大多不知底细，很快就被他唬得一愣一愣的。

    看到大家都围拢了过来，伍六一这才咳了一声，一本正经地说了起来：“我现在，主要是来教大家搞内务！你们有谁知道内-务-条-令？”

    大家都摇头。

    苏齐虽然知道，不过他什么反应也没有。

    【叮——你主动放弃了在班长和战友面前表现的机会，佛系当兵，五公里武装越野+13，格斗+18，内务+35，队列+35，射击+13，体操+12】

    听到这个声音，苏齐的脸上，笑容灿烂。

    不过伍六一其实也根本就没有给大家回答的机会，他很快就自问自答了起来，长篇累牍地背诵。

    果然，新兵们都被唬得一愣一愣的。

    “我艹，内务这么重要啊！”

    “看来以后这内务得重视了！”

    “我还以为内务就是叠被子，原来没那么简单啊！”

    “伍班长好牛-逼，这么多东西都能倒背如流！”

    大家都受到了震撼。

    伍六一说了一通，把大家都震得一惊一乍的，这才呵呵一笑：“下面，我就先教大家第一个内务，叠被子！”

    “被子对于别人来说，只不过是一个睡觉的工具，可是被子对我们军人而言，就像是我们的面皮，你们这支部队怎么样，首先就可以从你们叠的被子上看出来！”

    他一通长篇大论，把一个简单的事情上升到了有战略高度、有理论高度、有纪律高度的一个重要任务上来，说得口干舌燥了，这才一转身，把一个战士的被子拿了出来，当场示范。

    示范完毕，他站了起来，啪啪地拍了拍手掌，很是得意地道：“说得太多，不经过实践，都是枉然，所以，下面我们就让大家来做一做，我们一边观看，一边复习，一边总结经验教训，你们谁来示范一下？”

    他的目光看到哪儿，哪儿的新兵顿时就都低下了头，吓得直哆嗦。

    没办法，他已经把叠被子这件事上升到了关乎军人能力与荣誉的境界了，谁不害怕？

    他的目光一一扫过，很快，他眼神一凝，喝道：“苏齐！”

    啊？

    苏齐正在神游物外，在想着乱七八糟的事情，现在突然被伍六一这么一喊，吓了一跳。

    伍六一看来是下过一番苦功啊，把班里的新兵们的资料都背得滚瓜烂熟了！

    他一边感慨一边站了起来，不慌不忙的。

    “苏齐，你刚才在干什么？两眼发呆，神游物外，这就是你当兵的态度？你真的以为兵是那么容易当的？”

    苏齐有点儿不好意思，急忙道歉：“班长，对不起，我错了！”

    “你不用跟我道歉，你对不起的不是我，你对不起的，是你自己，是你的父母，是你身上的军装！”

    伍六一把苏齐一通训斥，然后冷冷地道：“苏齐！”

    “到！”苏齐身体一正，急忙大声回答。

    “既然你以为自己很聪明，可以不用好好听讲就能把内务搞好，那很好，你来给大家示范一下怎么叠被子吧！”

    “班长，我......”

    “你什么你？出列！军人就要有军人的样子，干脆果断！”

    苏齐无奈，只得走了出来。

    他来到那一个床铺面前，但并没有忙着动手，而是微微发呆。

    “苏齐惨了！”

    “看来以后得注意了，我们这个班长脾气大得很啊，惹不起！”

    “听说苏齐可是排长的表弟，班长连排长的表弟都敢下狠手训斥，以后要小心了！”

    大家心中七上八下之际，伍六一的唇角微微一扯，一个冷冷的弧度一闪而逝。

    “叫你不好好听！哼哼，正好给我祭刀！杀鸡儆猴！”

    他心里刚刚这么想的时候，苏齐动手了，先是把被子铺开，压扁，横着压，竖着压，压扁之后，横向二叠三层，一叠50厘米，一叠后继续压，压出线条，把长竖线压出来，并注意被子与被套之间不能有虚布......

    他一个动作接着一个动作，很快就把一个豆腐块叠了出来，之后，他啪的一声立正，敬礼：“报告班长，被子整理完毕，请指示！”

    伍六一呆呆的，不会动了！

    啪啪啪啪啪！

    宁静的宿舍里，士兵们一起鼓掌，掌声十分热烈，把天花板都要掀开了，引起旁边其他排的战士们好奇的凑了过来，偷偷窥看。

    呃？

    苏齐一愣。

    怎么回事？

    刚才不是已经有所收敛了吗？

    他已经没有全力以赴，已经只发挥四成的功力了啊！

    他都没敢用仪仗队的那种方法和标准来做！

    刚才之所以发呆，就是他在仔细思考要怎么做才能让自己不那么引人瞩目！

    可是看这个样子.....

    好像还是表现得太过优秀了！

    妈的，草率了！

    苏齐心中一阵阵的懊恼，后悔无比。
------------

第7章 苏齐这个兵有点邪门

    7

    这一天的上午十一点左右。

    伍六一脸色难堪地走进了连长办公室。

    他虽然只是一个副班长，不过在钢七连，他和史今，以及连长高城的关系最好，不是兄弟，胜似兄弟，三个人之间相处起来无比自然，一点儿都不见外。

    里面，新兵连连长高城和排长史今正在低声地讨论着什么，两个人的脑袋凑在一起，十分专注，脸上都是笑意连连的，看得出来，两个人都很开心。

    听到门口传来的脚步声——虽然两个人讨论的时候非常专注，但毕竟是侦察兵出身，所以门外有人走来，两个人都一下就警觉了起来，一起抬起头朝外看了出去。

    当两个人看到伍六一脸色难堪地走了进来，啪的一下把作训帽拍在了桌子上时，都愣了愣，扭过头，你看我一眼，我瞧你一下，之后，两个人一起转过头，看着伍六一。

    “哟，伍班副这是怎么了？吃火药了？”史今嘿嘿一笑，打趣了起来。

    高城似乎一下就看穿了伍六一的心事，他似乎已经知道伍六一吃瘪的原因了，不过他没有丝毫的同情，反而幸灾乐祸的：“伍六一，你这个新兵班的班长看来不行嘛！”

    听了高城的话，史今这才反应了过来，连忙询问：“怎么了？哪个新兵惹到你了！”

    “还能是谁？你那个表弟呗！”伍六一端起一个大茶缸，咕咚咕咚咕咚地喝了几大口冷茶水，这才没好气地道。

    “苏齐？”史今一愣：“不至于吧？他不像是个刺头兵啊！”

    “要是刺头兵就好了！”伍六一重重哼了一声，不满地道。

    “怎么回事？”高城收敛了戏谑的笑意，在伍六一面前坐了下来，一本正经地问。

    “史今那表弟......”伍六一立即倒垃圾似地倾诉了起来。

    “打住！”史今一听，急忙抬起左手，把右手的手指抵在左手掌心，做了一个暂停的手势。

    待得伍六一和高城都看着他时，他这才认真道：“再解释一遍，我和苏齐只是远房亲戚，而且是很远很远、八竿子都打不着、已经几乎没有血缘关系的那种，我们之前从来没有过来往，只是这一次征兵的时候偶然说起，这才知道原来还有点沾亲带故，所以，严格说起来，我们已经不算是表兄弟了！”

    伍六一听了，嘁的哼了一声，对史今的郑重表态不以为然，高城听了，哭笑不得。

    伍六一继续道：“我刚才不是到宿舍教他们内务嘛，大多数新兵都听得很认真，可就是那个苏齐......”

    “他没好好听？”高城反问。

    “是啊，其他人都好好听着，就他一个人从我开始讲就一直开小差！”

    高城还没等伍六一说完，就扑哧一声笑了，有些不以为然：“屁大点事被你整得就像出了什么大事故似的，他不专心听，罚他不就可以了嘛！”

    伍六一听了，顿时激动了，瞪着眼睛道：“连长，我也是这样想的啊，所以我就把他叫了起来，批了他一通，然后叫他当场把我教的做一遍！”

    “他顶撞你了？”史今一愣。

    “没！”

    “没？”高城一挑眉头，一脸诧异。

    “他没顶撞我，他按照我的要求做了，可是......”

    “可是什么？”

    “可是他叠出来的被子比我叠的好！”

    史今和高城一愣，随后都笑了起来：“叠得比你好，这不是很好吗？”

    “好个屁啊好！”伍六一差点就要哭了：“我本来是要拿他杀鸡儆猴的，哪儿知道他这只鸡这么硬，把老子的大砍刀都崩开一个大口子了！这下好了，老子成了新兵连的笑话了！”

    史今和高城愣了愣，两个人你看看我，我看看你，回过神后，两个人都忍不住了，忽的哈哈大笑了起来。

    伍六一一看，愈发郁闷了：“喂，连长，班长，你们还有没有点良心啊，我是来寻求安慰的，你们却在幸灾乐祸！”

    史今和高城连忙把笑容硬生生地收了回去，但两个人都收得很辛苦，一直费了好一会儿功夫这才忍住了笑意。

    高城开解道：“伍六一，你也别太小家子气了，你那内务，实话实说，也就一般！”

    伍六一听了，一下就不乐意了：“我虽然一般，可是那是在钢七连比，在其他部队，老子那水平也是非常优秀的！”

    “好好好，你很优秀！你很优秀！”高城投降地道，随后他笑了笑，说道：“咱们钢七连是野战部队，内务嘛，本来就不怎么重视，所以有人叠被子比你叠得好，其实不算什么，要是家里是部队出身，从小耳濡目染，也就不奇怪了！”

    “可是苏齐那家伙不是比我好一点啊！”伍六一恼火地道。

    啊？

    高城和史今你看看我，我看看你，都愣住了。

    “我早就看出来了，那小子根本就没有好好叠被子，可是尽管如此，他叠出来的被子......我敢说，哪怕是咱们702团，也没有人能比得上，哦，对了，他那水平，就跟那一次咱们电视上看到的那啥......三军仪仗队的一样！”

    “不至于吧？”高城和史今都不太相信。

    “要是他好好叠，那就跟三军仪仗队的一模一样了，今天他只是随便应付，所以只有人家一半的水平，可是那水平......也比咱们高多了！不信你们一会儿自己去看！”伍六一没好气地说，顿了顿，他端起茶缸，发泄似的灌了几口，这才说道：“连长，班长，经过今天的事，我算是明白了，苏齐那个人，邪门得很，以后还是少惹为妙！”

    邪门？

    史今和高城均是一怔。

    邪门？

    这还是伍六一第一次用这个词形容一个新兵呢！

    什么意思？

    一个新兵竟然用邪门这个词来形容？

    而且，用这个词来形容一个解放军战士，合适吗？

    伍六一抬起头看了史今和高城一眼，认真说道：“记住啊，我今天是郑重提醒你们了，没事的话都别去惹那小子，要是吃了瘪，可别怪我没提醒你们！”

    “不至于吧？”高城不太相信。

    史今挠了挠头：“没这么严重吧，我从家访就和他接触了，他除了懒散一些，别的真的没什么呀！”

    伍六一瞥了他们一眼，懒得解释。

    高城看了看史今，然后又看了看伍六一：“伍六一？这小子真那么古怪？”

    但伍六一只是翻了一个白眼，懒得回答。

    ............

    新兵们的训练正式开始了。

    起先几天任务不算重，没有体能方面的训练，主要就是队列队形，先是列队，然后是立正什么的，学会立正了，这才开始学齐步走，学会了齐步走，才又开始学正步走。

    这一天下午，苏齐他们训练正步走，主要由史今负责。

    “正步——走！一！”史今站在队伍正前方，铿锵有力地喊着口令。

    听到一的口令，战士们齐齐摆臂、抬腿。

    但史今喊了一的口令就停住了，没有再往下喊，所以新兵们很快就进入了生不如死的状态，所有人不得不摆着臂，身体挺直，把右腿抬起，绷直，并且要始终保持在一定的高度上。

    没多大一会儿，大多数战士就都坚持不住了，身体扭扭歪歪的，有的人则双腿抖个不停，就像发羊癫疯了一般。

    站在队列尾部的成才像模像样，一直稳稳的，虽然也有颤动，但并不明显，可是站在队首的许三多就不行了。

    他先是身体左右摇摆，然后咣当一声摔在地上，更要命的是他倒地之后还做贼似地四方张望了一番，发现没有人注意到他，立即慌里慌张地爬了起来，重新站好。

    贼头贼脑的样子完全没有半点军人形象。

    “唉——”

    正好逡巡过来的高城见了，摇了摇头，有心发火，可是又被硬生生忍住。

    那一边，史今一看高城连连摇头，一愣，回头看见许三多的样子，也恼火了，喝道：“许三多，你干什么！”

    许三多一听，顿时就被吓着了，才刚刚站直的身体本来就重心不稳，这一吓，顿时又咣当一声摔在了地上，手忙脚乱，好一半天都没能爬起来。

    唉——

    那一边，高城叹息一声，脸色更加难看了。

    他知道他在这里只会给史今增加压力，所以他转过身，打算离开。

    身体微微一侧的时候，他忽的瞥见了苏齐。

    “嗯？”

    看见苏齐后，他眉头一凝。

    此时，队列里的士兵，哪怕表现最优秀的那些，比如白杰，比如成才，因为站的时间有点长了，已经都颤抖得不成样子了。

    可是苏齐.....

    他的身体虽然也在晃动，但左右晃动的幅度十分均匀，不像是真的身体支撑不住了双腿颤抖，倒反像似那些练功高手专注练习一种抖动身体的功法。

    高城是侦察兵，而且以前见过不少武林高手，所以他一眼就看出了端倪。

    “这小子......”

    回过神后，他摇了摇头，有些哭笑不得。

    为了让自己不那么与众不同，竟然连这种法子都使出来了，真不知让人说什么好！

    “苏齐啊苏齐！你小子可以啊！竟然在老子眼皮底下玩这些！很好，我记住你了！”

    高城戏谑一笑，随后一转身，大步离开了。

    看到高城离开，史今松了口气，连忙喊说道：“集体都有，二！”

    又练了一会儿，史今喊道：“集体都有，立正！解散，休息五分钟，有动作还不太熟练的同志自己多揣摩揣摩，许三多，你过来！”

    许三多被叫到了史今身边，其他人则一哄而散，大家都累坏了。

    战士们散了后，一些继续留在操场上揣摩队形队列的秘诀，另外一些则一溜烟跑了，冲进了厕所里，有的人则趁人不注意，一下闪进了厕所后面的林地里，惬意地放风去了。

    苏齐也溜进了林地。

    白杰跟着他。

    “妈的，咱们班得被许三多拖死！”白杰一边跟着苏齐往林地里钻一边嘀嘀咕咕。

    “许三多的确是个麻烦！”苏齐也忍不住慨叹了一声。

    白杰听了，眼前一亮，压低嗓音道：“苏齐，要不咱们耍点小手段，把许三多弄走？”

    苏齐扭头看了白杰一眼。

    白杰连忙嘿嘿笑了笑，挠了挠头：“我这不是担心他拖咱们班后腿嘛！”

    苏齐找到了一块草地躺下，想了想，他扭头对躺在一旁的白杰道：“老白，许三多这个麻烦，的确得尽快解决，不然夜长梦多，不过要解决许三多的事，还得你出手！”

    “我？”

    “嗯。”苏齐点了点头，随后说道：“不管怎么说，许三多也是咱们班里的兄弟，他的确是差一些，但解决的办法，不是把他弄走，而是把他的成绩提上来！”

    “可是许三多也太笨了，根本教不会啊！”白杰苦恼无比。

    “老白，如果许三多这样的兵你能教出来，那你告诉我，这世界上还有什么兵是你带不出来的？”

    “......”白杰愣愣的，不会说话了，他被苏齐的话震住了。

    苏齐瞥了白杰一眼，继续蛊惑：“老白，你以后可是要当军官的，带兵打仗就是你以后吃饭的本事，上进的硬通货，所以要是你能把许三多拿下来，那你带兵的经验和能力，都将大幅增加！

    而且，到时候，这新兵连里，谁敢不高看你一眼？

    许三多虽然毛病多，但他是排长史今亲自挑进新兵连的，而且还是他排除万难才弄进来的，如果你真的把许三多教出来了，那排长一定非常感激你，你进钢七连那就是板上钉钉了！而且以后下部队，排长也会对你照顾有加！”

    “真的？”

    苏齐点了点头。

    “你别担心，我以后教你几种办法，保准你很快就把许三多训得服服帖帖！”

    “好，苏齐，有你这句话，许三多这个差事我接了！”

    苏齐听了，笑了笑，心中无比满意。

    【叮——你成功鼓动了你的队友去帮助许三多，完成了本该由你这个穿越者承担的责任，五公里武装越野+13，格斗+18，内务+45，队列+35，射击+13，体操+22】
------------

第8章 许三多要当逃兵？

    8

    新兵连的训练有条不紊地进行着。

    大多数的新兵，在一日又一日的艰苦训练中，不符合军人的那些习性被一点点磨掉，而与军人要求相一致的那些东西，则不断被锤炼着，坚实着，茁壮成长着。

    新兵们越来越好，带兵班长和连队领导，脸上的笑容也越来越灿烂。

    但新兵连里也并不只有美好。

    就比如伍六一，他就一次又一次被气到了炸。

    这一天，烈日炎炎，气温高得可怕，路边的小草都被晒得耷拉着脑袋，一副了无生机的样子。

    可是纵然如此，伍六一却还是咬了咬牙，坚持着，继续在大太阳底下训练许三多。

    随着新兵们进驻新兵连的时间渐渐增长，许三多的名气越来越大了，而高城的脸色，一看到许三多就越来越难看，伍六一的好兄弟，新兵排的排长史今，脸上的笑容也因为许三多少了很多。

    所以伍六一下定决心，不管怎么艰难，都要把许三多练出来。

    “许三多！”

    “到！”

    “听我口令！稍息！立——正！”伍六一严肃地喊着口令。

    待得许三多站直了，他连忙围着对方转了一圈，查看每一个微小的细节。

    “腿并直了！”伍六一先是口头纠正，发现许三多怎么都做不好，这才俯下身，用手拍打许三多的小腿和膝盖。

    其实这样的训练从大前天就开始了。

    每一天的大训完成后，伍六一就把许三多叫到一边，专开小灶，亲自训练，亲自教导，手把手地教。

    “把腿并直了！”伍六一用力地拍打着许三多的双腿。

    这家伙又不是天生残疾，可是为什么双腿就是并不拢呢，就像得了O型腿一样。

    然而，他万万没有想到的是，他用力一拍，咣当一声，许三多竟然直接摔在了地上。

    “天哪——”

    伍六一仰头，扶额，差点要气晕了过去。

    过得片刻，伍六一低下头，长长吐了口气，强压下心头的怒火，尽量平和地道：“许三多，站起来，咱们继续！”

    一次，一次，又是一次。

    但是许三多的腿还是并不拢！

    强行并拢了，则身体就七倒八歪的。

    不知什么时候，炎炎的烈日都变得温和了，奄奄一息的大地又恢复了生机，被晒得有气无力的小猫小狗又开始活蹦乱跳了，但许三多还是一点儿进步都没有，伍六一终于是一屁股坐在了地上。

    他彻底绝望了！

    “天哪，我到底作了什么孽啊！为什么会遇到许三多这种兵！”

    他望着苍天，心里绝望地呐喊。

    看到他的这个样子，许三多有些不好意思：“班长，是不是我太笨了？”

    伍六一用空洞的双眼呆呆地看了许三多好一会儿，这才低声呢喃：“我以前也见过不少笨的，但没见过你这号的。”

    许三多诚实地说：“那就是我很笨了。”

    伍六一抬起手，却又硬生生收住了。

    他真的涌起了一种一把掐死许三多的冲动。

    “班长，你怎么了？”许三多问。

    “没事。”伍六一低下头，绝望至极。

    “班长......班长是上榕树的吧？”许三多强行聊天。

    伍六一连话都不想说了，只是点了点头。

    许三多顿时无比做作地惊喜了起来，生硬地攀起了交情：“班长，我......我是下榕树的，我们是老乡嗳！”

    一听这话，伍六一才刚刚平静了一点儿的心绪轰的又炸了。

    他最烦的就是到处攀老乡了。

    所以他噌的一下站起，怒目而视地看着许三多，满腔的怒火眼看就要爆发出来了，还好，关键时刻，伍六一忍住了。

    但他再也不想再看到许三多了，他猛一转身，气哼哼地走了。

    “班长——班长——”许三多可怜巴巴地在背后喊。

    但伍六一理也不理，只是加快了脚步，此时此刻，他只想逃离，再也不回来的那种。

    远处，一处树荫下，一群新兵们巴巴地看着前面的那一幕幕。

    牛-逼啊许三多，把伍班长都气疯了！

    大家都啧啧赞叹。

    苏齐也在看着。

    “唉——”他轻轻一叹。

    许三多这个事......

    真的成了新兵连的心头大患了，他要是再这样下去，连长高城，排长史今，班长伍六一，全都得疯了。

    而且，发自内心的说，他也不希望许三多再被大家轻视和嘲讽了！

    人不经历磨难是很难成长的，这话没错，但若是磨难太多......那反而麻烦！

    而且，再这样下去，许三多的精神也会崩溃的。

    苏齐知道，虽然许三多总是一副嘻嘻哈哈，不管谁骂谁打都能笑嘻嘻的样子，好像真的没有自尊一样，但其实，他不是这样的，他的自尊心反而无比敏感，他只是用另外一种方式把自己包裹起来罢了。

    许三多那样的人生，苏齐也曾经历过，感同身受。

    所以......

    是时候出手帮一帮许三多了。

    回过神，苏齐扭过头，看着旁边的白杰道：“老白，该你出手了！”

    “好，那我今晚先去找许三多谈！”白杰迫不及待地道。

    虽然两个人早就商量好了要帮许三多，但怎么帮法，却是一个大问题，所以这几天，两个人一直在研究，主要是观察许三多的问题，找到症结，然后对症下药。

    不过这些事大多都是白杰在做，苏齐就是提供一下方法，点拨一下方向，毕竟，他这个人比较佛系，不喜欢伤精费神。

    这一天的傍晚时分，吃了饭后，苏齐走出了宿舍。

    宿舍里乱麻麻的。

    厕所后面到处都是躲着抽烟的新兵，也很烦。

    随着新兵们到来的时间的逐渐增加，大家渐渐熟悉了部队，熟悉了领导，熟悉了纪律，于是，各自的脾性也就慢慢暴露出来了，偷懒的，耍滑的，玩小聪明的，千姿百态。

    哪怕宿舍那种地方，也有了一些令人心烦的东西。

    所以苏齐想出去一个人呆一呆。

    “齐哥，你去哪儿？不看电影了吗？”

    看见苏齐走出了宿舍，成才连忙笑着追了出来。

    这家伙自盯上了苏齐后，就一直想方设法想和苏齐独处，不过苏齐没怎么理他，所以此刻一看机会来了，立即追了出来。

    旁边几个战友听了成才的话，连忙道：“齐哥，今晚的电影挺好看的，听说还有大美女呢，你不看吗！”

    “就是，齐哥，咱们晚上一起看大美女去！”

    苏齐笑了笑：“我晚上还有点事，就不去了！你们去看吧！”

    收回目光，他又看向了追上来的成才：“我要去厕所，你也要去吗？”

    “厕所？”

    成才讪讪一笑，这才不得不停下了脚步。

    【叮——你主动放弃了和战友们一起看电影一起聊天打屁的机会，无欲无求，毫无上进，佛系当兵，五公里武装越野+13，格斗+18，内务+45，队列+35，射击+13，体操+22，视力+58】

    来到厕所附近，苏齐瞥了一眼，发现成才并没有跟来，他心中一喜，到处看了看后，找到了一处偏僻的地方。

    “嗯，不错，就去那里！”

    他一摇一晃地来到了新兵连后面的小树林里，一个人躺在地上，看着夕阳缓缓下坠，悠哉悠哉地翘着二郎腿，无比惬意。

    他最喜欢这样的生活了，无忧无虑，什么都不想，自由自在的，什么都不用做！

    当然，此时如果能有一个漂亮的女朋友陪在身边就好了，一个人看夕阳毕竟有点儿孤单。

    不过想了想，苏齐否决了找一个女朋友一起看夕阳的想法。

    有了女朋友很麻烦的，还要陪着逛街，还要说好听的情话，还要.....嗯，还要上交作业，很麻烦，伤精费神，还是自己一个人舒服。

    他心里正乱七八糟地这么想着，忽然听得下面窸窸窣窣的声音，很快，有人朝这里过来。

    “哟，还有跟我一样会享受生活的兵呀！”

    苏齐暗暗惊讶。

    不一会儿后，谈话的声音传来。

    “许三多，来，这里，坐！”

    “好嘞！”

    “许三多，你白天的事我都看见了！”

    “......”

    “这新兵连的日子......真的没法过了！许三多，你觉得呢？”

    “主要是我太笨了！”许三多弱弱地说。

    “笨？你说自己笨？你要是都算笨的话，那老子岂不是没脑子了？你忘记以前老师是怎么说你的吗？老师说，其实你不笨的，学习能力还很强，要不是家里的原因......”

    “......”

    “许三多，我真的一天都不想再在这里待下去了！”

    “我也是。”许三多弱弱地说：“因为我，很多人心里都不高兴，连长看见我就烦，史排长也是看到我就头痛，伍班长就更惨了，好几次都要被我气炸了，其实我也不想的，我也很努力了，可是......”

    沉默了好一会儿，另外那个人道：“许三多，要不.....咱们离开这里算了？只要咱们一走，第一，我们不用受气，第二，史排长也就不用因为我们而头疼了，我们离开这里，于公于私都是好事！”

    “可是——”

    “没什么可是的，许三多，咱们不为自己想，也得为史排长想不是？你看史排长因为你，都被连长埋怨好几回了，指导员更是因为你把伍班长一阵看轻！许三多，你真的想那么多人因为你而受累吗？”

    听到这里，苏齐不由眼神一凝。

    这两个家伙这是要当逃兵啊？

    要是许三多被那个家伙蛊惑，一跑了之，那可就麻烦了。

    苏齐决定阻止。

    不过，他可不想亲自出面，做这种事很麻烦的，既会让当事者记恨，又会让自己陷入纠缠不断的麻烦里，所以，还是交给别人吧，嗯，不错，给白杰一个机会。

    【叮——你连阻止许三多当逃兵的机会都懒得抓住，事不关己，高高挂起，佛系至极，五公里武装越野+13，格斗+18，内务+45，队列+35，射击+13，体操+22，视力+78】
------------

第9章 真的有人当逃兵了

    9

    从外面回来后，苏齐找到了白杰，把许三多和另外那个兵想一起离开部队的事说了。

    同时，他也把私自逃离部队的后果及其严重性一一告诉了白杰。

    逃兵的后果，其实很多新兵都不甚了了，哪怕知道了，也会抱着侥幸的心理，觉得部队肯定不会那么狠，一定会手下留情。

    但事实却是，部队对于逃兵的处理向来严厉，从来没有从轻处罚一说。

    这件事他没想自己去处理，一是处理这种事很麻烦，不但捞不着什么好处，而且还容易得罪人；

    另外一个，则是他想就着这个机会看看白杰这个人到底是一个什么样的人，他是趁机要挟许三多和那个兵呢，还是怎么样？

    到了新兵连后，他和白杰算是比较好的朋友了，两个人相处起来挺融洽的，也很和谐，不过未来到底怎么样，这个家伙到底值不值得深交，苏齐都还不太确定，今天晚上正好可以借着这个事情试探一下。

    如果白杰这个人不错，那么以后就可以继续跟他交往了，一些很好的表现和上进机会，也就可以给他，一些苏齐想做但又自己懒得出手的事，也可以托付给他，总而言之，可以把他当自己的代理人来培养。

    但如果白杰今晚抓住了许三多的这个把柄，从而敲诈勒索，或者是干点别的什么，那么苏齐就得及早跟他划清界限了。

    那种人就不值得深交了，更不值得给他那么多机会。

    这一天晚上，熄灯号吹响后，苏齐一直没睡，而是躺在床上静静地等待着。

    大约十二点左右，一个新兵翻身坐起的声音传来，不一会儿后，他悄悄出了宿舍，往操场那边的厕所去了。

    又过了一会儿，许三多也悄悄起床，磨蹭了一下，他也离开了。

    许三多离开后，白杰也起了床。

    他睡苏齐的上铺。

    下了床后，他看了苏齐一眼，但什么也看不见。

    今晚天气突变，本来晴空万里的，但不知怎的，天黑后就乌云密布了，外面黑漆漆的，什么也看不见，时不时还有呜呜的风吹来。

    这样的天气倒是适合逃跑。

    白杰看了苏齐一眼，但苏齐装睡，他似乎想跟苏齐说点什么，但最后还是忍住了，只是一个人悄悄跟着出去。

    一直过了半个小时左右，三个人才又回来。

    他们是一起回来了。

    因为夜里实在太黑了，所以苏齐只能竖起耳朵，静静地听着。

    跟许三多认识的那个新兵先进来，他的动作有点鲁莽，快步摸了进来，但宿舍里黑漆漆的，外面又没有月光，所以很快就一脚绊到了什么东西，咣的一声撞到了床上，差点摔了一跤。

    “李平，你小心点！”白杰低声提醒。

    “实在太黑了，你们慢点！”那个新兵反而提醒起了白杰和许三多。

    “李平，你没事吧？”白杰又问。

    “没事，就是撞着手，什么问题都没有。”那个兵一边答一边继续往里走，不一会儿就摸到了他的床上躺了下来。

    许三多和白杰相继爬上了床。

    “老白....”

    许三多躺下后，忽的又翻身坐起，似乎有一肚子的话想说。

    “许三多，已经很晚了，别说话，早点睡，明天还要早起呢！”白杰压着嗓音说。

    “哦——”许三多只得应了一声，又躺了下去。

    那个叫李平的家伙很快就睡着了，很快就传来均匀的鼾声，许三多也没多大一会儿就打起了鼾，看得出来，他们并没有太大的心理压力。

    相比较而言，倒是白杰一直翻来覆去的，很久都没有睡着，有几次他还探下脑袋，似乎想看看苏齐睡着了没有，但实在太黑，看不清楚，所以他轻声呼唤：“苏齐——苏齐”

    要是苏齐没有睡着，他很可能想和苏齐一番长谈。

    但苏齐一直闭着眼睛装睡，所以，最后，他只得乖乖地躺在了床上，翻来覆去半个小时左右，他也睡过去了。

    【叮——你拒绝了白杰探讨人生的渴望，懒得指点迷津，佛系到了极点，五公里武装越野+13，格斗+18，内务+5，队列+5，射击+13，体操+22，视力+38】

    待得那三个家伙都睡着了，苏齐这才轻松一笑，彻底放下了心。

    “看来白杰应该很完美地解决那个问题了。”

    虽然许三多看起来没心没肺的，但如果白杰真的趁此要挟，那么他一定翻来覆去，怎么也睡不着，因为他最担心的就是给他爹丢人了。

    “还好还好！”

    知道白杰不是那种人，苏齐暗暗松了一口气，悬着的心，终于是落了地。

    许三多和那个兵没成逃兵，这很好，一方面，这对于许三多和那个兵都是好的，他们的人生就不会那么悲惨了！

    不然，一旦成了逃兵，不但要被部队开除，而且回到了地方后，也一辈子抬不起头，当地人会嘲笑，找工作也很难，更别提到政府部门之类的地方工作了。

    另一方面，这对史今对伍六一对高城，也都很好，要知道，一旦部队出现了逃兵，影响都是很严重的，首当其冲的，就是领导。

    放下心后，苏齐的眼皮渐渐沉重了起来，他也很快就要睡着了。

    但就在这时，叮的声音传来，系统提示音响起。

    【叮——你成功阻止了许三多和李平当逃兵的计划，避免了许三多和李平的人生歧途，同时也确保了伍六一和史今的部队生涯没有污点，功德无量，五公里武装越野+13，格斗+18，内务+45，队列+35，射击+13，体操+22，视力+358】

    听到这个声音，苏齐一愣，刚到的睡意一下被打跑了，他一个激灵，醒了过来。

    “怎么回事？怎么这种事也会有奖励？”

    他连忙把意识探入了系统空间，一一地阅读起了相关说明。

    看完了，他这才恍然大悟。

    所谓的佛系当兵，不是什么都不做，什么都不追求，什么都不去管，不是说所谓的四大皆空才是佛系。

    用四大皆空来来理解佛，那实在太肤浅了，苏齐的这个佛系当兵系统，是一种更高级的佛系。

    四大皆空是佛系，但做善事帮助人，累积功德，也是佛系。

    更何况救人一命呢，那可是胜造七级浮屠的功德！

    他之前的行为，已经暗暗地帮许三多，李平，史今和伍六一躲过了一劫，算是功德无量，所以自然会有奖励。

    而且，仔细研读了系统说明，苏齐这才知道，他在部队当兵，不只是懒散悠闲才叫佛系当兵，战场杀敌，保家卫国什么的，也都是佛系当兵，也都有奖励！

    回过神后，苏齐忍不住嘿嘿地笑了。

    这个佛系当兵系统真的是太好了，他越来越喜欢了！

    此时，外面的天似乎越来越黑了，风却越来越大，风雨欲来的感觉愈发强烈了。

    不过这样的天气，对于入眠却是非常好的，所以没多大一会儿，苏齐便觉得眼皮渐渐沉重了起来，很快的，他就睡了过去。

    不知什么时候，嘀的一声，急促的哨声忽然在新兵连里响了起来。很快，高城的大嗓门传了进来：“所有人，操场集合，快！”

    苏齐被吵醒了，他一下坐了起来，有些莫名其妙。

    现在，新兵们的训练才刚刚开始没几天，还主要以队列队形为主，应该还不到夜里紧急集合那一类训练。

    他还没反应过来，史今和伍六一，以及其他班长就一起冲进了宿舍：“集体都有，起床，到操场集合，快！”

    白杰第一个起来，他连忙跑到史今等人面前，问道：“排长，怎么了？是不是今晚就要搞紧急集合训练？”

    “不是，其他排的一个新兵失踪，到现在都没找到，可是天上马上就要下大雨了，所以我们所有人都得行动起来，在大暴雨到来之前把他找回来！”

    史今说这句话的时候，没有刻意压低嗓音，所以苏齐也听到了。

    他回过神后，不由在心中骂了一句，新兵连这地方还真是什么破事都有啊。

    许三多和那个新兵想跑的事才刚刚被他解决呢，其他排的兵竟然有不知道跑哪去了的，真是麻烦！

    不过，他虽然心中骂着，但动作却还是前所未有的快捷，很快就穿好衣服，跑到了操场上。

    他虽然懒散，但他更知道此时此刻一点儿懒散都不能有，因为时间一旦错过，那个兵就有可能面临巨大的危险，听那风声，看那天色，大暴雨真的很可能就要来了。

    不管怎么说，大家兄弟一场，他不能看着人家出事！

    【叮——你的新兵连战友遇到了危险，你全力以赴，想去帮忙，五公里武装越野+13，格斗+18，内务+45，队列+35，射击+13，体操+22，视力+158】
------------

第10章 许三多立功了

    10

    黑云压顶，风雨欲来。

    702团的新兵连，压抑，沉闷，令人窒息。

    就在这时。

    嘀——嘀嘀嘀——

    急促的哨声打破了新兵连的宁静。

    “新兵连，操场集合！”

    高城的大嗓门如炸雷一般在新兵连上空响起。

    很快，一个又一个的带兵班长冲进了宿舍，呼喊着，吆喝着，甚至叫骂着，把正在熟睡的新兵一个又一个从被窝里揪了出来。

    被吵醒的新兵们或一头雾水，东张西望，或迷迷糊糊，睡眼惺忪，裤子穿反了也不知道，也有一些人，低声地咒骂着，心中万分不满。

    操场上亮起了灯，雪一般的明亮。

    在这些灯光的照射下，头顶和远处的黑云越发显得无比的狰狞了，就像一头头饥不择食的怪兽，埋伏着，等待吞噬地面上的一切。

    啪啪啪啪啪。

    一个又一个的新兵从宿舍里钻了出来，汇集到了走廊上，然后像水流一样汇聚起来，最后一起冲向了操场，并且很快形成了一个整整齐齐的方块。

    虽然时间还不是很长，但从全国各地赶来的热血青年们，已经渐渐被新兵连这个大熔炉，打造成了一个又一个合格的战士了。

    各班各排清点人数，清点完毕，各排的排长把数字向值班人员做了汇报，值班人员汇总了新兵连的总人数后，转体，小跑着来到了高城的身前，啪的一声立正，敬礼：“连长同志，702团新兵连应到XX人，实到XX人，集合完毕，请指示！”

    “稍息！”高城说。

    “是！”

    值班员答应了一声，然后转体，小跑来到队伍前方，啪的一声立正，转体，立正，面向全体新兵：“集体都有，稍息！”

    啪！

    整齐划一的声音回荡在了新兵连的上空。

    高城大步而来，来到了队伍正前方站好。

    “同志们——”高城环视一圈，大声开口。

    啪的一声，战士们立即呈立正姿势，挺直了身躯，目光炯炯地看向了高城。

    高城回礼，然后喊道：“稍息！”

    待得大家都呈稍息姿势了，高城这才大声说道：“同志们，今天晚上，我们新兵连出现了一点意外情况，三排二班的杨进军同志，因为某些原因私自离队，我们一些干部之前已经对附近进行了搜索，但因为时间紧，地方广，暂时没有找到，可是——”

    “同志们，大家看看我们的头上，黑云压城，暴风雨即将到来，我们刚刚咨询了气象站的同志，明天一天，我们这里都会有大暴雨，甚至可能造成自然灾害，所以，同志们，我们必须在暴风雨到来之前找到这个杨进军同志，并把他安全带回来，同志们，这个任务，时间紧，任务重，但我相信，我们新兵连的同志们，一定能完成这个任务，大家有没有信心？”

    “有——”

    战士们扯开了嗓子，一起回答。

    “昨天晚上都没吃完饭吗？声音这么娘？告诉我，大家有没有信心找到杨进军？”

    “有——有——有——”

    海浪一般的声音在新兵连的上空荡开，久久回响。

    高城把手一挥，示意各班各排开始按照之前的方案行动。

    新兵们很快散开，很快消失在了黑漆漆的大地上。

    当最后一支队伍也离开了，高城脸上的最后一点笑容顿时消失了，他的脸色比天上的乌云还黑，他提着手电筒，但并没有打开，焦躁不安地在新兵连外面的大门口走来走去。

    新兵连竟然出现了逃兵，这对于一贯骄傲的高城来讲，无异于当头一棒。

    刚开始听到这个消息时，他真的是眼前一黑。

    千想万想，他怎么也没想到，他堂堂的高城，手下竟然出现了逃兵。

    他可是连一个举手投降姿势都见不得的傲娇军官啊，可是，现在，他的部队里却出现了一个逃兵。

    得知有一个新兵逃走之后，他先是震惊，然后是愤怒，所以他立即抓起一个手电筒，叫上了史今和伍六一。

    他发誓，一定要在一个小时内把那个该死的逃兵给揪回来，然后扔进禁闭室，狠狠地惩罚。

    只是，他万万没有想到的是，他骄傲地昂着头出去，但一个小时后却灰头土脸地走了回来。

    他原本骄傲地以为，就他们三个钢七连的侦察兵，足以应付这一切。

    他们是侦察兵，而且还是三个尖兵，一个连长，一个班长，一个副班长，他们三个同时出手出去找个人，那还不简单，更何况只是一个乳臭未干的半吊子新兵，那还不是手到擒来？

    但是，最后，他们灰溜溜地回来了。

    高城虽然不愿意接受自己的失败，但他还是咬着牙回来了，因为他发现了情况的严重性，天越来越黑了，风越来越大，而且，他还接到了指导员的通报，指导员说他问过气象站的同志了，明天一早这里就有可能有大暴雨，而且可能下一整天，所以，他立即返回，毫不犹豫，十分果断。

    虽然不情愿，虽然不甘心，但他知道轻重缓急，此时此刻，管不了那么多了，必须把全部新兵都发动了起来，集体出击，共同努力。

    站在新兵连的门口，高城焦躁地走来走去，时不时就抬起头朝远处看上一眼。

    他其实很想亲自去找人，可是指导员告诉他，新兵连必须留一个人，而所有人中，只有他是最为合适的。

    “杨进军啊杨进军，你可千万别出什么事啊！”

    高城一边焦躁地等待着，一边默默在心中祈祷。

    黑沉沉的夜色中，他孤单的身影被门口的灯光拉得很长很长。

    两个小时后。

    苏齐在伍六一的带领下，地毯式地搜索到了一个地方。

    “杨进军——”他一边走一边扯开嗓门大喊：“杨进军，快回来，气象台说明天要下大暴雨！”

    他喊得嗓子都哑了，十分卖力。

    【叮——你全力搜索，付出全部努力，为找到自己的战友而不顾一切，内务+15，队列+25，体操+22，视力+138】

    这个提示音响起后，苏齐觉得暗淡的眼前亮了亮，他的夜视能力骤然得到了提升。

    他于是越发卖力地呼喊了起来。

    他的旁边，战士们就像接力一样，一个接着一个，扯着嗓子，卖力大喊。

    刚开始的时候，还有些人骂骂咧咧，心里不满，但此刻，大家都只有对杨进军的担忧了，因为天气越来越暴虐了，暴风雨的味道越来越浓烈了！

    苏齐一边走一边眯着眼睛，奋力地寻找着地面的痕迹。

    他没有手电。

    他们这个班，只有伍六一和另外两个战士有手电，其他人都没有，所以他只能借着别人的光，艰苦查看。

    夜里实在太黑了，而且风很大，飞沙走石的，地上有一点什么痕迹，很快就消失了，非常不利于观察。

    但苏齐还是全力以赴，奋力的侦察着。

    不过他并不只是单纯地看，他还一边看一边思考。

    “如果我是杨进军，我要想跑的话，我的确应该从这一个方向离开，因为这个方向是通往铁路的，杨进军应该也经常听到从这个方向传来的火车汽笛，而且听说杨进军的家，就在这个方向......”

    “方向应该没错，可是我们找了这么久，为什么还是没找到他呢？刚才伍六一说他应该是凌晨两点左右离开的，到现在也才两个小时，这么点时间，他跑不出多远啊，而且他的体能也不是很好，又没有照明工具，所以，他应该跑不远。”

    “我们找不到，很可能是因为他藏起来了，这么多人来找他，他肯定吓着了，或者是受了伤，先找一个地方养伤？”

    苏齐一边分析一边侦察。

    嗯？

    他眉头一凝，忽的发现了一个灌木丛里有一点异样。

    可惜光线实在太弱，而且他手上又没有手电，看不清楚，不过刚才一瞥眼，还是觉得很可疑。

    他的视力本来就很优秀，当兵之前，他的裸眼视力可是1.5的，两只都是，通过这些天的系统改造，又敏锐了不少，所以此刻才能一眼瞥见。

    “许三多！”

    他连忙朝最近的人喊了一声。

    挨着他的人很多，但他只是喊许三多。

    “齐哥！”许三多听到了他的声音，连忙拿着手电屁颠屁颠地小跑过来，笑嘻嘻地问：“齐哥，什么事？”

    “手电我用一下！”

    “哦！给！”许三多把手电递给了苏齐。

    苏齐接过，朝刚才有所怀疑的方向走了过去，用手电照了照，仔细观察。

    灌木丛有被人挤压的痕迹，而且一根枝丫上还有淡淡的鲜血，应该是手臂被刺伤之后留下来的。

    当然，这些痕迹很弱，视力不好的人，很难看清楚。

    他观察了一会儿，又抬起手电，朝着远处照了照，很快，他看到了一丝更加可疑的情况。

    他正要往前探查，伍六一喊了：“苏齐，去那边看看！”他一边喊一边用手指了指一个方向。

    “班长，这里好像有点可疑，我去看看！”

    “别浪费时间了，那里我刚才已经查过了，而且之前第一次出来的时候，我，排长，还有连长，我们都去看过了，那里不可能的！”

    伍六一霸气侧漏地说。

    当然，他是有这个资格的，他毕竟是钢七连里业务素养最好的兵之一，他的五公里越野，全师第二，钢七连无人能及。

    他虽然只装甲侦察兵，但很多业务能力都堪比武装侦察兵！

    不过听了伍六一的话，苏齐并没有放弃，他还是继续往前查看了起来。

    伍六一是很强，但他也不逊色，更何况，此时拼的只是视力，而视力，他相信当今新兵连，无人能跟他相比，不过他并没有跟伍六一争论，只是趁伍六一没注意之际，悄悄地继续往前侦察！

    【叮——你放弃了与班长理论的念头，佛系至极，内务+15，队列+25，体操+22，视力+338】

    苏齐的眼前越发明亮了起来。

    他趁伍六一不注意，快速追查了下去。

    因为风太大，地面的脚印或者是其他痕迹，很多都被吹飞了，不过一些灌木丛被撇断或者是其他意外的情况，却还是留了下来，当然，这些都只能算是蛛丝马迹，而且因为夜太黑了，风越来越大，吹得灌木哗哗摇晃，所以这需要极强的视力，才能观察，而且还需要极强的分析综合能力。

    苏齐佝偻着腰，钻入了灌木，小心侦察。

    许三多在后面屁颠屁颠地跟着，一边跟着还一边嘀嘀咕咕：“齐哥，你觉得杨进军会从这里跑出去？不太可能吧？那小子细皮嫩肉的，他经得住这么多尖刺的折磨......”

    嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕，许三多的嘴巴就没停过。

    苏齐没有理他，只是小心地观察着，很快，他朝身后的的许三多喊了起来：“许三多！”

    “齐哥！”

    许三多连忙三步并作两步来到了苏齐面前。

    “你拿着手电，去那边看看！”

    苏齐心中有了判断，不过他不想亲自过去，他想把这个机会让给许三多。

    首先他要佛系当兵，其次，许三多最近一段时间给高城和伍六一留下的印象都不好，一方面导致许三多很痛苦，另一方面，也导致史今压力山大，所以，他想把这个机会给许三多。

    “好！”许三多想也不想，立即拿着手电冲了过去。

    “往右！”苏齐一看许三多要走歪了，急忙喊。

    “好嘞！”许三多答应了一声，连忙调整了方向。

    这时，伍六一终于是发现苏齐没有按照他的要求去做了，他十分恼火，大喝一声道：“苏齐！你磨磨蹭蹭干什么？”

    “许三多，继续朝那边找！”苏齐叮嘱了许三多一声，这才转身朝伍六一跑了过去，他一边跑一边道：“班长，我这就来了！”

    伍六一狠狠地瞪了苏齐一眼。

    但苏齐就像什么也没看见一般。

    【叮——你对班长的怨念无动于衷，不悲不喜，佛系至极，内务+5，队列+5，体操+2，视力+8】

    此时，许三多打着手电朝那边走了过去，一边走一边喊：“杨进军，出来，我看见你了！”

    他只是随便一喊，可是哪儿知道，此刻，他这么一喊，那个黑黝黝的灌木丛后面，竟然真的站起了一个人。

    “杨进军，你小子怎么藏这里了？”许三多看见对方后，惊讶地叫了起来。

    什么？

    其他人听了许三多的声音后，都一愣，一下扭过头。

    那些拿着手电的人，都一起把手电朝那边照了过去。

    “我艹，真的是杨进军！”

    “杨进军，你狗-日的怎么回事？怎么藏那儿了，害我们好找！”

    “杨进军，你没事吧？”

    哗啦。

    大家潮水一般立即朝那边涌了过去。

    最边缘，正拿着手电准备朝一个方向侦察过去的伍六一呆住了！

    这？

    这怎么可能？

    杨进军怎么会藏在那里？

    回过神后，他扭过头看向了苏齐。

    此时，苏齐慢悠悠地转身，他并没有像其他人一样冲过去，而是找了一个地方坐了下来，休息休息，歇歇气。

    【叮——你主动放弃了即将到手的立功机会，并且把这个机会让给了许三多，给予了许三多莫大的好处，五公里武装越野+53，格斗+58，内务+55，队列+55，射击+53，体操+22，视力+138】
------------

第11章 许三多的感激

    11

    风越来越大了，吹得新兵连门口的树木剧烈摇摆。

    咔嚓！

    一棵上了年头的大树竟然从中折断了。

    “连长小心！”门口站岗的卫兵吓得急忙大喊。

    高城其实也已经听到了，抬头一看，那半截树干从天上朝他砸了下来，不过他不急不慌，向后撤了三步，啪的一声，树干砸到了地上，砸起了漫天的烟尘。

    轰隆！

    黑漆漆的天空中，隆隆的雷声从远处滚了过来。

    高城眯了眯眼睛。

    暴雨马上就要来了，可是——

    就在这时，一个士兵从新兵连里匆匆跑了出来，一边跑一边大喊：“连长——连长——”

    高城猛地转身，心脏不由自主地砰砰砰狂跳。

    “一定要找到！一定要找到！”

    他默默地在心里祈祷。

    他还未完全转过身来，那个战士就激动地道：“连长，杨进军找到了。”

    “谁传回来的消息？”高城迫不及待地问。

    “史排长！”

    “史今？”高城一愣，刹那之后，他激动得狠狠一挥拳。

    这可真是太好了。

    不过他脸上的笑意很快就僵住了，因为那个士兵继续说道：“刚刚史排长用对讲机说，他们排的许三多找到了杨进军，此时他们已经折返回来好一会儿了，估计最多十五分钟就能到！”

    许三多？

    那个怂兵？

    高城有点儿难以置信，他甚至怀疑自己听错了。

    真的是许三多？

    他默默地在心里问了一句。

    那个士兵说得没错，十五分钟过后，史今带着一群人快步而来，高城冲上去一看，果然就有那个逃兵杨进军。

    高城瞪了那个逃兵一眼，随后看向了史今，史今先朝伍六一使了一个眼色，随后才离队，和高城来到了一个僻静地方。

    “那个逃兵真的是许三多找到的？”高城迫不及待地问。

    “嗯！”史今笑着点头，脸上掩饰不住的笑意。

    自招许三多入伍至今，第一次，他因为许三多而露出了开心的笑容。

    第一次，他因为许三多而感到了骄傲。

    高城本是有些不太相信的，可是此刻听了许三多的话，却立即就改变了想法，他相信了，但他其实不是相信许三多，他只是信任史今罢了，他抬起手，重重地拍了史今一下。

    这一天晚上，因为寻找逃兵杨进军，新兵连的战士们一直折腾到了凌晨五点，所以等到大家重新回到宿舍，已经不早了。

    “大家好好睡一觉，连长说了，今天的早操就停了，连长让大家睡到自然醒！”

    排长史今走进大排房，开心地说！

    “耶——”

    新兵们一听，顿时兴奋地一下从床上坐了起来，有人甚至激动得砰砰砰地拍着床板。

    “好了好了，都别激动，好好睡觉，小心连长看到你们精神这么好，又改变主意了！”

    大家听了，急忙齐齐躺到了床上，再也不说话了。

    史今在大排房里走了一圈，这才笑着离开。

    他来到了连长办公室时，轰隆，炸雷再次响起，很快，噼噼啪啪，蚕豆大的雨点就从天上砸了下来，还没等大家反应过来呢，雨水就像是倾盆倒下一般，密得到处雾茫茫一片。

    高城从办公室出来，看着那滂沱大雨，心中一阵阵后怕。

    若是现在都还没有找到杨进军......后果不堪设想啊！

    这般一想，他顿时觉得之前那么惹人讨厌的许三多......也就没有那么面目可憎了。

    “史今，你招的那个兵......看来也不是一无是处嘛！”高城心情大好，不由搂住了史今，一起往连长办公室走去。

    史今听了，也有点儿小得意，笑呵呵的道：“那是当然了！也不看看我史今是谁的兵！”

    高城听了，哈哈大笑，心里再无半点儿郁闷了。

    此时，苏齐的脑海里，系统的提示音响起。

    【叮——你默默付出，暗中帮助，使得许三多和李平躲过一劫，令史今和伍六一、以及高城对许三多的印象大为改观，五公里武装越野+11，视力+13，射击+12，枪械+19】

    这一天凌晨，磅礴的大雨一开始十分吓人，把新兵连的战士们都吓了一跳，不过很快，这密集的雨声就成了最有效的催眠曲了，大家不由自主地便沉沉睡了过去。

    一觉就睡到了十一点左右。

    不过此时，大雨仍然哗啦啦地下着。

    地面的积水都已经很深很深了，新兵连的很多班长干部，不得不卷起了裤腿，到处挖沟引水，忙得不亦乐乎。

    许三多洗了脸后，找到了他的老乡李平，两个人交换了一个心领神会的眼色，一起去了一个偏僻角落。

    “李平，连里要怎么处理杨进军，你知道吗？”许三多首先问。

    “不知道，不过我刚才听班里的人说，好像挺狠的！”

    “挺狠？”许三多心中突突一跳。

    “嗯，听说要被送上军事法庭！”

    “军事法庭？”许三多吓得小腿一软，回过神后，他心有余悸地问李平：“真的假的？真的会上军事法庭？”

    “我也不知道啊，反正他们说得有鼻子有眼的！”

    许三多舔了舔嘴唇，随后看着李平道：“李平，那你去打听打听！”

    “我不敢！”李平说，随后道：“要去你去吧？”

    “我也不敢啊，而且连长早就看我不顺眼了，我要是去，他肯定会大发雷霆的，所以还是你去比较合适！”

    “我不去！”

    “你必须去！”

    两个人推推搡搡。

    这时，白杰从那边过来。

    “许三多，李平，你们干什么呢？”

    许三多被吓了一跳，看见来的人是白杰时，这才松了口气，他连忙笑嘻嘻地问：“老白，我们想去打听打听连里怎么处理杨进军？”

    “不用去打听了，我现在就是来告诉你们这个事的。”白杰脸色严肃地说：“我刚刚从杨进军那里回来，听史排长说，连里决定给予杨进军退兵处理。”

    退兵？

    许三多和李平吓了一跳。

    “嗯，不但要退兵，另外，这件事还会通报给当地武装部，并让当地武装部直接到杨进军的老家进行通报，而且从此以后，杨进军不得参加当地政府机关或者是其他企事业单位的招考，而且个人征信上会有记录，以后不得从银行贷款，杨进军.....这一辈子算是完蛋了！”

    白杰添油加醋，把许三多吓得小腿一软，差点跪在了地上。

    李平也是全身冷汗。

    不一会儿，回过神后，两个人一左一右，一把抓住白杰的手臂，感激涕零。

    “老白，谢谢你！”

    “老白，救人一命，胜造七级浮屠，以后你就是我和学三多的救命恩人了，我们以后都听你的！”

    许三多和李平差点下跪了。

    这可把白杰吓得不轻，他急忙拽起两人：“其实你们真正要谢的并不是我！”

    “啊？”许三多和李平都吃了一惊。

    其实白杰也是刚刚才下定的决心。

    在这之前，他一直心安理得地享受着许三多和李平的感激，可是自昨天晚上的事情后，他忽的寝食难安，无比折磨。

    刚才，他终于下定决心，一定要如实相告。

    他很快就把事情一五一十地讲了出来，最后，他道：“所以，李平，许三多，你们最应该感谢的，是苏齐！”

    “许三多，李平，你们知道吗，苏齐不但让我阻止你们离开，而且他还告诉我了很多方法，叫我以后有空的时候，教你们队列和其他训练，让你们两个的成绩快速提高，省得被大家看清了。”

    许三多听了，眼圈红红的：“齐哥真的太好了！我都不知道要怎么报答他了！”

    “是啊，齐哥的恩情，这辈子都只怕还不清了。”李平也激动地说。

    “你们这样想就错了，苏齐帮你们，并不求你们的回报，他只是把你们当成了自己的兄弟，所以他才会帮你们的，你们要是真的想感谢他，那就以后好好训练，别让他失望！”

    “好，我们以后一定好好训练！”

    “老白，我们以后一定好好训练，我们有什么不会的，都来问你！”

    三个人之间的友谊越发深厚了。

    “不过，老白，你能不能把齐哥叫出来，我们还是想当面谢谢他？”李平说。

    “对对对，我们真的想当面感谢一下他。”

    “好，那你们等我一会儿！”白杰转身而去，不一会儿就把苏齐带了过来。

    “齐哥！”

    “齐哥！”

    许三多和李平看见苏齐，连忙激动地喊。

    “呃？你们这是？”苏齐看了看那两个家伙，然后又看了看白杰，心里很快就明白了。

    “齐哥，真的谢谢你，要不是你，我和许三多就跟杨进军一样了......”

    不过李平才说了几句，苏齐就连忙打断道：“停！你们说什么我怎么一点都不知道？”

    李平，许三多，还有白杰，都是一怔。

    不过三个人很快就反应了过来，尤其是白杰，他急忙叮嘱道：“还是苏齐想得周到，许三多，李平，那件事，从现在起就谁也不要提了，那件事就从来没有发生过，明白吗？”

    许三多和李平相互看了一眼，两个人一起重重点了点头，两个人都牢牢记住了白杰的叮嘱。

    苏齐笑了笑：“所以......你们也不必谢我，因为我们之间什么事情都没有发生过呀，是吧？”耸了耸肩，他道：“你们慢慢聊，我回去睡觉了！”

    【叮——你做好事不求回报，佛系无比，五公里武装越野+11，视力+13，射击+12，枪械+19】
------------

第12章 苏齐这个宝贝疙瘩

    12

    新兵连。

    连长办公室。

    高城坐在一张有些年头的老旧木桌后。

    桌子上放着一个军绿色的大茶缸，茶缸里灌满里水，水中漂浮着几片不知从哪儿采来的粗制茶叶，大片大片的，一点儿都不精致。

    水雾氤氲，茶香扑鼻。

    高城端起大茶缸，吹了吹，喝了一口，热乎乎的茶水从喉咙里咽了下去，茶味浓烈，无比舒服。

    因为下了一场大雨的缘故，天气转冷，门口吹进来的风令他他涌起一阵阵的寒意，他不由紧了紧衣服。

    咚咚咚。

    敲门声响起。

    高城头也不抬，翻了一个白眼道：“别装模作样了！赶紧给老子滚进来。”

    门口的伍六一嘿嘿一笑：“连长果然就是连长，这眼光......牛-逼！”

    虽然这个马屁有些低级，甚至带着没有任何智慧的粗粝，不过高城心里还是有点儿小得意的。

    当然，他的脸上是绝不会表现出来的。

    他放下笔，抬起头看着伍六一，装出一脸的不耐烦模样：“有话就说有屁就放，没事赶紧滚蛋！”

    新兵面前傲娇得像一头孔雀一样的伍六一，此刻却嬉皮笑脸的，如同无赖，他舔着脸在高城前面坐下，双手摆放在桌子上，右小臂压着左小臂，如同小学生一般，他向前凑了凑，笑嘻嘻地道：“连长，向你反映个问题呗！”

    高城没有理睬，低着头，装模作样地看着桌子上的《二十一世纪我们需要什么样的侦察兵》的文章。

    伍六一扭头看了看门外，发现没有人注意，这才压低嗓音道：“连长，我刚才仔细想了想，我觉得真正找到杨进军的，不是许三多，而是苏齐！”

    “嗯？”高城一下抬起头，满脸诧异，顿了顿，他瞪着伍六一问：“你开玩笑吧？”

    “连长，这种事我可不敢跟你开玩笑！”伍六一一本正经地说。

    “我早上才当着全连的面表扬了许三多，现在你却来跟老子说找到杨进军的不是他而是苏齐？”

    高城噌的一下站了起来，两个牛眼死死地瞪着伍六一，情绪无比激动。

    “连长——连长——别激动！别激动！”伍六一连忙站起，双手按住了高城，嬉皮笑脸的劝解。

    过了一会儿，高城的情绪这才渐渐平静了下来，他缓缓坐在椅子上，端起大茶缸喝了一口热茶，这才不满地看着伍六一：“到底是怎么回事？”

    “连长，是这样的。”伍六一连忙一五一十讲了起来，最后，他道：“连长，我之前就有怀疑了，但一直不敢确定，直到刚才我才找到了确凿的证据，真的是苏齐发现了杨进军，许三多......他只不过按照苏齐的要求去做！”

    高城听了，皱着眉头，沉默不语。

    伍六一凑近一些，压低嗓音道：“连长，那一天晚上的情况你也知道的，后面我们带人出去时，情况就更糟了，可是苏齐竟然能在这种情况下看到那些蛛丝马迹......这家伙的侦察能力有点不可思议啊！连长，你不是说我们钢七连最缺的就是夜视条件下的侦察尖兵吗？”

    高城微不可查的眯了眯眼睛。

    伍六一继续说道：“连长，虽然苏齐那副懒洋洋的样子我也很不喜欢，不过他要是真的有水平，那就是一棵好苗子，咱们可不能错过了，有了好苗子，再用咱们钢七连好好打磨打磨，还怕他成不了才？”

    高城点了点头。

    伍六一眼睛一亮，激动地道：“连长，那我......”

    但他的话还未说完，高城就打断了：“苏齐的事，你知道就行，暂时不要伸张。”

    “呃？”伍六一愣住，不明所以。

    “一个白杰就弄得我很头痛了，明白吗？今天早上，红三连的连长可是又来我这里叽叽歪歪了，还买了大中华，非要我把白杰让给他！”

    伍六一一愣，不过他很快就回过神来了，他嘿嘿嘿地笑了起来：“连长，你这一招，高，实在是高！我不得不佩服你了！”

    高城有点儿小得意，身体往后一靠，把二郎腿跷了起来：“其实我早就发现苏齐这小子有点东西了！”

    “你早就发现了？什么时候？”

    “你们还在站队列的时候，我就发现这小子是练过的了，水平很高，但他故意隐藏了自己，后来有一次，我蹲大号的时候，听几个新兵无意说起，都说他功夫了得，连白杰都在向他拜师学艺。”

    伍六一听了，眼睛瞪得圆睁睁的。

    苏齐竟然有那么高的水平？

    可是——

    可是他这个带兵班长竟然一无所知？

    他这个班长有点不称职啊！

    他还在发着呆，高城已经道：“还有别的事吗？”

    “没了！”

    “没了那就赶紧滚蛋，我正忙着呢？”

    “好！连长，那我走了！”伍六一笑呵呵地说。

    高城瞪了他一眼：“记住刚才的话，别声张！”

    “是，连长！”伍六一啪的一声立正，敬礼。

    高城哭笑不得。

    这一天晚上，史今正在主持新兵排的会议，高城偷偷摸摸地摸了进来。

    他想来悄悄窥探一下苏齐那小子。

    在窗口看了看，很快就看见了，苏齐那家伙果然又在神游物外，又在开小差了。

    “这混小子.....”

    高城哭笑不得，悄悄摸了进去，不过他才摸进去不一会儿就被发现了。

    “连长，你怎么来了？”伍六一连忙站起。

    他不愧是侦察兵，眼光就是敏锐。

    史今愣了一下，然后连忙站起，大声地道：“同志们，让我们用最热烈的掌声欢迎连长给我们讲几句，好不好？”

    “好——”

    新兵们扯开嗓子大喊。

    高城一边掏耳朵一边笑呵呵地走到了前面：“嗯，不错，都带炸子儿音了，你们总算有个兵样了，怎么样，这几天走队列都走烦了吧？”

    “不烦！”新兵们异口同声地回答，声音洪亮得如同铜钟轰鸣。

    高城听了，非常高兴，哈哈大笑：“不烦才见鬼呢，不要说你们了，就是老子也都烦了！

    不过要是连路都走不好，当一辈子兵，军队里也不当你是兵！

    当然——你们写信跟家里说的时候，就不要说你们当兵就是走队列了，现在是新兵连，训练的都是基础，等你们下了连队，眼花死你们，别的不说，就说我那装甲侦察连吧......”

    他又忍不住呱呱呱地吹嘘了起来。

    他正说得高兴，忽然发现许三多一直在下面嘀嘀咕咕地说着什么，于是停了下来，不满地问道：“许三多，你在那嘀咕什么呢？”

    “报告连长，我在背刚才连长说的那些！”

    “我说那么快.....你能记得住？你背给我听听？”

    许三多于是张嘴就来。

    他背得十分顺溜，倒是让排里的一大群人刮目相看。

    许三多一看，越发有点儿小得意了，背得越发熟练了：“各型号枪械射击，当然是包括各种地形、包括野战环境的，枪械原理，保养和维修，战车驾驶，车载火器掌握，战车保养，车载信息化平台的使用.......”

    高城忽地打断：“等等！许三多！等等！你刚才说那车载信息化平台是什么鬼？我说过那个东西吗？”

    “啊？”许三多一下愣住，他结结巴巴的，不知所措了，很快，他求助似地看向了白杰，连连向白杰使眼色，可是白杰理也不理。

    不过这些小动作却还是被高城看在眼里了，他不满地喊道：“白杰，怎么回事？许三多为什么一直朝你使眼色？这个车载信息化平台是你告诉他的！”

    白杰不得不硬着头皮站了起来：“连长，我.......我......”

    不知怎么的，他竟然有些结巴了，有些不知该怎么回答，所以，本能地，他就求助似地看向了坐在一旁的苏齐。

    但苏齐只是眼观鼻，鼻观心。

    不过这却瞒不过高城，高城喊道：“苏齐！”

    “到！”苏齐应声而起。

    “这个车载信息化平台是你说的？”

    “报告连长，这个词的确是从我这儿说出去的，我是在入伍前从当地一张军报上看到的，不过具体是什么意思，我却也不知道，只是觉得这个词语比较专业，很能唬人，所以就记住了！”

    高城上下打量着苏齐。

    “信息化”这三个字，如今就像一个魔咒一样无时无刻不在他心里敲打着他，所以一听“车载信息化平台”这几个字，他心里就莫名地激动。

    他越看越是觉得苏齐这小子是在装蒜，苏齐根本就不可能只是无意看到，而应该是认真研究过的，他毕竟是侦察兵出身，直觉还是很敏锐的。

    他忍不住就想问点什么，不过，一扭头，发现红三连的指导员何洪涛在外面鬼鬼祟祟的，似乎正在窥探里面的情况。

    高城心里明镜似的，这肯定是早上红三连的连长吃瘪，所以指导员何洪涛于是就亲自出马了。

    他应该也发现了这个排里的几个尖子了！

    可不能再让他发现苏齐这个宝贝疙瘩了！

    想到这儿，高城声音一冷，沉声道：“好了好了，都坐下吧！”

    苏齐听到坐下的口令，欣然坐下。

    总算是又逃过一劫了。

    他心里暗暗庆幸。

    【叮——你没有抓住机会表现自己，无欲无求，不求上进，佛系至极，五公里武装越野+11，视力+23，射击+22，枪械+49】
------------

第13章 高城的心病

    13

    这一天晚上的排务会后，高城算好了地点，藏在了暗处，然后忽的一下从阴影里钻了出来，一下逮住了落单的许三多。

    “许三多！”他笑眯眯地喊了一声，假装恰好路过。

    “连.....连长？”许三多被吓得跳了起来。

    要是往日，高城肯定要狠狠地瞪许三多一眼了。

    什么兵啊这是？

    喊一声都能吓成这样？

    不过今晚他心思不在这一方面，他显然都不曾注意到许三多的这个毛病。

    他笑呵呵地道：“许三多，你这几天表现不错，越来越像个兵了，不过你可不能自满，你离一名优秀的士兵还很远呢，知道吗？还要再努力！”

    许三多第一次被连长这么亲切的表扬，之前的那一次，虽然当着全连的面，但两人之间隔得很远，感觉不是那么强烈，但这一次，两个人只间隔一米的距离，所以他又惊又喜，激动得嘴唇都哆嗦了：“连......连......连长......”

    “你记忆力挺不错的，竟然能记住那么多东西，以后要好好发扬你这个长处。”高城笑得越发和蔼亲切了。

    “谢......谢谢连长！”许三多终于是平静了些。

    “今晚你说的那什么车载平台......”高城故意说错。

    “连长，是车载信息平台！”许三多不知哪儿冒出来的胆子，竟然敢纠正。

    “对对对，车载信息平台，这个词真的是你听一遍就记住的？”高城很是纳闷的样子。

    “是的连长，他们说一遍我就记住了，除了这个词，我还记住了别的呢？”许三多被高城的平易近人感动了，越发放松了起来。

    “还有别的？真的假的？”

    “真的，不信我现在就说给连长听，车载信息平台，数字化部队，数字化战场，非线性作战，全维作战，立体空间作战，信息战争......”

    许三多倒东西一般，哗啦哗啦地往外说。

    什么？

    数字化部队？

    数字化战场？

    非线性作战？

    高城眼皮一跳，脸上的笑容瞬间消失，整个人震撼到了极点。

    这些词，很多他连听都没有听说过。

    他一直都有看军报和其他军事杂志的习惯，而且，他家里可是军人世家......可是这些词，一些他从来没听过，另外一些，也只在少得可怜的杂志上偶尔听闻，哪怕大院里的那些人，也很少会谈起！

    可是现在，许三多却告诉他，苏齐私底下和连里的几个新兵吹牛-逼的时候，这些词却是信手拈来！

    这小子不简单！

    高城无比肯定！

    不过此时不是想那些东西的时候，此刻，最重要的是把这些词记住，所以高城连忙开动脑筋，奋力地把这些东西全部记在了大脑里。

    和许三多聊了一会儿后，高城没有回宿舍，而是去了连长办公室。

    泡了一杯茶，他坐在椅子上陷入了沉思。

    “信息”两个字就像一个魔咒一样，一直回荡在他的脑海里，久久不息。

    黑夜漫漫，寂静无声。

    高城一个人在破旧的办公室里冥思苦想着，关于未来，关于钢七连，关于我军的发展方向，一个又一个的问题，纠缠着他，折磨着他，令他头痛，但同时也令他快乐而自豪。

    凌晨时分，他唉的叹了一声，喝光了军绿色茶缸里的最后一滴茶水，然后站起，关灯，关门，慢悠悠地朝宿舍里走了回去。

    他想得脑瓜子都疼了，但还是没有想出一个所以然来。

    想了这么久，思路不但没有清晰起来，脑海里反而还越发混沌了。

    “也许哪天得再去军校深造一下了！”高城仰头，看了看新兵连上方的天空，星星璀璨，皓月皎洁，明天的天气会很好，但他的未来，钢七连的未来，以及我军的未来呢？

    低下头，他正要往宿舍走去，心中忽的毫无征兆地跳出了一个念头来：“既然我自己想不出答案，何不叫苏齐写一个答案出来呢？”

    这个念头来得如此突然，来得如此突兀，把他都吓了一大跳，他实在不明白，自己堂堂的钢七连的连长，为什么会跳出向苏齐要答案的念头，那家伙可是一个懒洋洋的新兵蛋子啊！

    可是——

    可是一个能说出“数字化战场，非线性作战，全维作战，立体空间作战”这种词的新兵.....他能是一般的新兵吗？

    他可不傻，他才不会相信苏齐那种看了一张军报然后就记住了这些词的鬼话呢！

    “算了，不想了，过两天让他们人手写一个！也许咱们新兵连不止一个苏齐呢？”

    做出决定，高城这才吐了口气，迈开两条大长腿，大步朝宿舍走过去。

    这一天晚上，高城辗转反侧，久久无法入眠。

    但这一天晚上睡得不好的，并非只有他一个。

    苏齐也在床上翻来覆去的，他也失眠了。

    他在想钢七连的事。

    “信息化”这个词令他想了很多，涌出了各种各样的念头，而且思维越延越深，最后竟然想到了钢七连的事。

    在原来的世界中，苏齐非常喜欢《士兵突击》这个电视剧，也正是因为他喜欢《士兵突击》，所以，他的心里一直有一个很深的怨念：为什么702团改革非要裁掉最过硬的七连？

    钢七连明明那么优秀，为什么在改革中，反而要把他拿掉？

    他一直想不明白！

    关于这个问题，网上有各种讨论，各种各样的说法都有，那么，真实的原因到底是什么呢？

    实话实说，他到现在也不明白，所以，他就想，会不会是因为钢七连虽然优秀，但已经不符合时代的发展了？

    如果是这个原因的话，那么就只有一种可能了，那就是钢七连在信息化的道路上走得太慢了，远远落后了，所以才导致最后被撤？

    但到底是不是这个原因，实话实说，他也不知道！

    上一世，他虽然喜欢部队，崇尚军人，但关于部队的东西所知其实不多。

    不过，他躺在床上，越想越觉得他的推测也许是对了，也许，钢七连真的是因为信息化方面太落伍了，这才导致了被裁撤！

    那么，是不是只要把钢七连的信息化短板补上就没事了呢？

    实话实说，苏齐也不知道答案，但他觉得，既然他来了，那就还是要去尝试一下！

    他虽然无欲无求，十分佛系，可是他也有一些执念的，他也有自己的希望！

    网上也有一种说法，说其实钢七连并没有被裁撤，只不过原来钢七连的这些老兵都不适合部队发展的需要了，所以才被裁的裁，撤的撤，转的转，没多长时间，全新的钢七连就诞生了，并且变成了一个信息化的侦察连，如果真的是这样的话，那么早一点让钢七连信息化，是不是就能多保住一些可以不被转业和退伍的老兵，比如史今？

    苏齐躺在床上，翻来覆去的，想这个，想那个，不知什么时候，迷迷糊糊的，他这才睡了过去。

    一觉睡醒，时间就来到了第二天了，这一天的早上，训练完毕，苏齐听到了一个好消息，从这一天的下午开始，他们就要开始枪械方面的训练了。

    “终于可以摸枪了！”

    听到这个消息，苏齐忍不住狠狠地一挥拳，平日无比佛系的他，终于是露出了激动的一面。

    他以前也算是一个军迷了，军事方面的很多东西也都很了解，但不管他如何努力，有一个方面他是怎么也弥补不上的，那就是真实的体验，尤其是关于枪，关于射击！

    他对枪的唯一感觉，只来自于玩具枪。

    但是这一次，他们却可以摸到真正的枪了。

    最最令苏齐兴奋的是，这一次他们要用的枪，竟是大名鼎鼎的八一杠。

    我军出了很多型号的枪，但最为经典的一款，却还是八一杠。

    可惜，这一把枪，二十一世纪很多当过兵的，也不一定有机会了解，因为后面我军装备的就是九五步了，只有很少的单位能有机会摸一摸这一款经典的枪械。

    但这一次，苏齐他们要用的，就是八一杠。

    这一天的中午，吃了饭后，苏齐找了一个僻静之地，躺在地上，优哉游哉地休息着，准备养足精神，下午全力以赴的玩一玩八一杠。

    【叮——你的战友们都在自发的增加训练，增强自己的队形队列能力，而你却在晒太阳，哼小曲，佛系至极，五公里武装越野+11，视力+23，射击+22，枪械+79】

    他正哼着小曲，一个人忽然匆匆而来。

    “齐哥？”成才笑呵呵地走来。

    苏齐扭头看了一眼：“你不加练？”

    “我的军姿已经站得很好了！”成才笑呵呵地道，随后自来熟地坐在了苏齐旁边，哧啦一声，他撕开一包土豆片，自己拿了一些，吧唧吧唧地吃了起来，然后递给苏齐：“齐哥，来一点？”

    苏齐也没客气，伸手拿了一些塞进嘴里，吧唧吧唧的咀嚼了起来。

    阳光，草地，土豆片，辣条......

    还真是一个幸福的中午！

    苏齐自然知道成才找自己肯定有事，不过成才不说，他也就懒得问。

    原剧中的成才，来到新兵连后可是风生水起，不过这个时空他就有些憋屈了，比什么都比不过白杰，处处被人压一头，想出人头地的愿望一直没能实现。

    现在他就更惨了，他最瞧不起的许三多都被连长当着全连的面表扬了，可是他呢......不要说表扬了，连一次出彩的机会都没有找到！

    但他比任何人都越来越清楚在新兵连里出人头地的好处，所以他的野心一天比一天膨胀，可是他的遭遇，却一天比一天冷酷。
------------

第14章 你的八一杠咋散架了

    14

    苏齐躺在树下，左腿曲折，右腿搭在左腿上，一摇一摆的，悠闲无比。

    身下的草有些枯了，头顶上的大树只挂着孤零零的几片叶子，风一吹，那本就不多的叶子便有一片从中脱落，飘飘摇摇地掉了下来。

    时间是正午，阳光明媚，照在身上暖洋洋的，并不酷热。

    冬天的脚步越来越近了。

    吃完了土豆片，嚼光了辣条，苏齐便咂了咂嘴，闭上眼睛，晒起了太阳。

    成才扭头看了他一眼，张了张嘴，但最后却又把即将出口的那些话咽了回去。

    成才不说，苏齐便也懒得询问，乐得清闲。

    他自然也没有帮助成才的义务。

    许三多他多少有些同情，想主动伸出援手，但成才嘛......

    伍六一早就把他总结得无比通透了，成才这家伙头脑灵活，目标明确，舍得下功夫，最最重要的是他知道自己想要什么，而且舍得投入功夫，这样的人，迟早会成功的，只不过时间早晚罢了。

    想到这些，苏齐唇角一勾，愈发悠哉悠哉的了。

    佛系当兵的感觉真是不错啊！

    【叮——你对成才的事不主动关心，不主动问候，你对成才的困难无动于衷，佛系至极，五公里武装越野+11，视力+23，射击+22，枪械+79】

    悦耳的声音再次在脑海里响起。

    听到这个声音，苏齐愣了一下。

    最近，枪械方面的经验增加有点多。

    他想知道自己枪械方面已经达到什么水平了。

    看了看，却是已经拥有高手的水准了。

    不同的技能，达到相同水准，需要的经验是不一样的。

    比如同样是成为高手，内务需要的经验就远远没有五公里武装越野的多，内务只要拥有几百经验就是高手了，可是五公里武装越野，却需要上万经验才可成为高手！

    这很好理解，想要把被子叠好，苦练几天就可以了，可是想成为五公里武装越越高手，却需要苦练几年。

    钢七连的副班长伍六一，可是跑了五千公里才跑了一个全师第二的。

    “看这样子，我在八一杠的分解结合方面，应该是新兵连第一了！”

    回过神后，苏齐唇角一勾，忍不住又笑了。

    什么都不用做，却总是能成为最强，这种感觉真是不错！

    嘟——

    军号忽然响起，却是午休的时间到了。

    苏齐翻身坐起，朝身边的成才招呼道：“走吧，回去睡午觉了！”

    “好的齐哥！”成才笑呵呵的跟着站起。

    两个人肩并肩，慢悠悠地朝着宿舍走去。

    午休，然后两点起床，下午继续训练。

    这一天的下午，新兵连终于是开始枪械方面的训练了，所有人按照队列站开，每一个人的前面放一块毡布，毡布上放一把油光闪亮的八一杠。

    当然，不同新兵面前的八一杠是不一样的。

    苏齐面前的这一把就保养得很好，油光锃亮，枪管什么的擦得油亮油亮的，枪托什么的，也因为长年累月的使用，磨得光滑无比，沁润了战士们的汗水之后，就变得油亮油亮的了。

    看着眼前的那一把八一杠，苏齐顿时心痒难耐，忍不住就想蹲下身去，抚-摸他，把玩他，可惜，此时，伍六一还在吧啦吧啦地讲。

    “咱们现在看到的这一把枪，叫81—1式自动步枪，我们亲切地称之为八一杠，他全长1105毫米，全重3.4至3.5公斤......”

    讲解完了，伍六一这才让大家蹲下，拿起各自前面毡布上的八一杠，体会体会，了解了解。

    伍六一的指令才一下达，轰的一声，战士们霎时就炸开了锅，所有人都迫不及待地蹲下，一把抓起面前的自动步枪，或摸摸这里，或拍拍那里，有的端起来做瞄准状，许三多则把身一转，端起枪对准了成才，口中喊着：“成才，举起手来！”他学电影里的八路军呢。

    还好伍六一没听见，不然，他准要暴跳。

    大家都兴奋到了极点。

    苏齐也十分激动，他拿起枪，把枪托抵在肩窝上，左手握着护木，右手扣住扳机，眼睛，准星，目标，三点一线，然后口中轻喊了一声“啪”。

    现在大家拿的，全是空枪，没有实弹。

    实弹要过好几天才能摸到。

    “苏齐，你以前打过枪？”

    他正玩得开心，伍六一忽然鬼魅一样摸到了他的跟前，开口询问。

    苏齐被吓了一跳，他刚才的动作有些超前了，伍六一还没教到这里呢，但他太兴奋，情不自禁地就动了起来，此时却被伍六一一眼识破。

    他连忙啪的一声立正，把枪放下，右手持枪，紧贴裤腿中线，同时严肃回答：“报告班长，我以前没练过，不过看过很多枪战争电视电影！”

    伍六一狐疑地上下打量了苏齐一眼。

    苏齐说的这些，从逻辑上来说当然是没有问题的。

    而且他也查过苏齐的档案，这家伙并非军人世家，亲戚里也没有当兵的，按理，基本不可能摸到八一杠。

    但问题是，刚才的那一些动作可不是一个爱枪的新兵能做得出来的，无论是枪托顶在肩窝的位置还是力度，都不是第一次摸到枪时能做到的。

    更别提苏齐左手握枪的姿势，右手的中指扣扳机的位置和力度，以及眼睛，准星，和目标之间的状态了，那真的不是一般人能做到的。

    别的新兵，比如白杰，他在其他人中也算是很好的了，可是他握枪的姿势就怎么看怎么别扭，就像那些少年儿童打枪战一样，处处透着外行和随意，可是苏齐的动作，一看就是上过战场的老兵，有那种味道！

    他眯了眯眼睛，向后撤了几步，从后面观察苏齐。

    这一看，他的眼皮又是突突的跳了几跳。

    他并没有教过苏齐站姿持枪的方法，可是此时此刻，苏齐表现出来的这个状态就比很多老兵都标准，实话实说，他已经完全达到了钢七连的水准了，要是在别的连队，比如红三连那样，他在里面已经可以算是标兵了！

    “这小子？”

    伍六一意味深长地咂了咂嘴。

    还好，他很快就想起连长的叮嘱了，所以他连忙道：“好了，自己再熟悉熟悉吧！”然后就把把目光投向了别处，因为他发现新兵连的指导员何洪涛正在看他。

    何洪涛看兵的眼光没他毒辣，不太会判断哪一个新兵是好苗子，是尖兵潜力股，但那家伙聪明，知道盯着他，他看上哪一个，那家伙就来抢哪一个！

    所以他连忙转移。

    巡视了一圈，伍六一回到了队伍正前方：“同志们，接下来我教大家八一杠的分解和组合。我们为什么要学分解和结合呢，首先是想通过这个方式，让大家了解八一杠的构造和组成，其次，让大家对枪械的工作原理有一个更加深刻的认识！”

    伍六一一边讲一边示范。

    他一共做了三遍，之后才下令：“好，下面大家自己尝试一下！”

    哗啦！

    他一声令下后，战士们顿时兴奋地动了起来。

    伍六一转身，走到一侧，把一个军绿色水壶拿了起来，然后拧开，咕咚咕咚地喝了几口。

    刚才的讲解令他口干舌燥，都要冒烟了。

    他刚刚喝完，正要拧上盖子，忽的听得不远处的许三多一惊一乍地叫了起来：“齐哥，你的八一杠咋散架了？”

    呃？

    伍六一急忙转身，诧异地看向了苏齐。

    此时，苏齐的面前，八一杠已经分解成了一个又一个的零件。

    全部分解完毕。

    而此时，其他人大多才把通条拿出来放地上。

    “嘶——”

    伍六一不由心中狂跳。

    从他下令到现在，不过才三十多秒四十秒左右的时间吧，可是苏齐.....竟然就把八一杠分解完了！

    他瞪圆了眼睛。

    那一边，苏齐也傻眼了！

    不至于吧？

    他这一次的分解已经花费了四十八秒了啊。

    八一杠的分解，部队的要求是，男兵一分半，女兵两分钟，这才算合格。

    一般而言，好一点的部队，要求是一分钟以内，钢七连是702团的尖刀连队，而且还是侦察连队，要求自然会更高，所以他以为，四十八秒的速度真的不算高。

    因为据他所知，师部里最好的记录是十五秒。

    十五秒就把一支完整的八一杆分解成一个又一个的部件，所以四十八秒真的不突出了，可是哪儿知道，这个成绩却还是吓住了伍六一，甚至让许三多喊出“你的八一杠咋散架了”这种话！

    唉呀！

    还是大意了啊！

    苏齐一拍脑门。

    真的是智者千虑必有一失啊！

    他完全忘记了这里是新兵连。

    很多新兵到现在连弹匣都还卸不下来呢，许三多就是因为弹夹卸不下来又怕被伍六一骂这才悄悄来找苏齐想请教想请求支援，从而才发现了他。

    唉——都怪他太激动、太兴奋了。第一次摸枪，第一次摸八一杠，控制不住自己啊！
------------

第15章 教成才分解八一杠

    15

    苏齐的右后方。

    成才傻眼了，像根木头一样地站着。

    他才正准备把击针拿出来呢，可是苏齐却已经分解完了。

    他与苏齐之间的差距咋就这么大呢！

    同样是第一次，为什么苏齐就那么快，那么好？以至于许三多竟然以为那些零件不是苏齐拆下来的，而是八一杠自己散了架？

    他当然不会认为那些零件是自己掉下来的。

    再怎么年代久远的步枪，都不可能出现散架的情况。

    更何况前些日子，他还亲眼看见伍六一和史今亲自给那些八一杠进行保养，一把一把的擦，一把一把的检查。

    所以，这只能有一个解释，那就是苏齐的动作真的太快了！

    可是——

    可是他成才也已经很努力了啊，为什么他却没有苏齐那么快？

    非但没有，反而差距还那么大，天差地别一般！

    今天中午他去找苏齐，本来是想求苏齐帮帮自己的，可是最后没能成功开口。

    说来说去，他还是放不下自己的自尊心。

    而且他多少有点不服气。

    凭什么老子就比不过你呢？

    我也不笨的？

    所以，最后，他一咬牙，决定自己搏一把。

    他决定，在接下来的这一个课目中，也就是枪械的分解与结合这个课目里，好好搏一把，争取拿到新兵连第一。

    之所以做出如此决定，是因为他打听到了几个消息：第一个，在部队，对于军人而言，枪就是第二条生命，换句话说，能把枪玩好，就相当于第二条命非常硬！部队非常看重玩枪玩得好的兵！

    另外，他还打听到了第二个事，那就是每一年的团部大比武，或者师部大比武，只要在步枪的分解与结合以及射击的比赛中能拿到奖，就有很大的可能转为志愿兵，成为士官。

    最后一点，也是最重要的一点，那就是所有的新兵，在这一个课目上的基础都是零，都站在同一条起跑线上！

    队列军姿，有人是军人世家，从小就耳濡目染！

    体操体能，有人从小就有训练！

    格斗擒拿，有人受过专业培训。

    但枪械和射击，大家都是同一个起点，都是白纸一张，因为没有人摸到过枪，这一点，成才已经暗暗打听过了，整个新兵连都没有人摸过真正的八一杠。

    所以，今天，他非常努力，听的时候非常专心，练习的时候非常用功！

    因为他要夺第一！

    可是——

    可是为什么他和苏齐的差距还是那么大呢？

    这样下去还夺个屁的第一了！

    怎么会这样啊？

    他想不通。

    不知什么时候，他收回目光，无意之间，他瞥见了队伍当头的白杰，他发现，白杰比他还慢一点点，他已经准备拿出击针了，可是白杰还在抽着复进簧。

    “还好还好，这家伙在这方面还是不如我的？”

    想到这里，成才的心情才多少好了一点点。

    他又收回目光，看了看苏齐，很快，他眼珠咕噜噜一转：“对啊，苏齐这家伙虽然厉害，可是他不争不抢，又不好表现，要是我能向他请教一下，得到一点真传，然后再好好苦练一下，那这个新兵连我还不是第一了？虽然不是真正意义上的第一，但名义上是第一啊！”

    想到这里，成才顿时一下开心了起来。

    这一天下午，吃了晚饭后，成才又买了零食，买了好东西，一个人悄悄摸摸地找到了苏齐。

    “齐哥？”他满脸堆笑，一副讨好的样子。

    “来，坐！”苏齐笑笑，指了指自己旁边的一处草坪。

    “谢谢齐哥。”成才连忙屁颠屁颠地坐下，然后撕开一包肉干，自己拿了一点，然后递给苏齐，苏齐倒也没有客气，接过，拿出几条，大口大口的咀嚼了起来，吃得十分开心。

    吃完了一袋，成才这才讨好地道：“齐哥，你能不能教教我枪械的分解和结合？”

    苏齐扭头看着成才。

    夕阳的余晖下，这家伙笑得有些献媚，不过在他的脸上却也有我国军人特有的那种气质了，虽然还不是特别明显，但已经初露端倪了。

    《士兵突击》中，其实成才是最有前途的那一个，聪明，上进，能吃苦，只要他不走上歧途，是发展潜力最好的那一个，就连袁朗都很喜欢他。

    想到这儿，苏齐笑了笑：“我可以教你，不过这个课目，说到底其实还是要苦练，你舍得吃苦吗？”

    “舍得！齐哥，我不怕吃苦！”成才连忙保证。

    苏齐点了点头，他收回目光，懒洋洋地靠在一棵大树上：“因为现在是新兵连时期，所以想借一把八一杠出来加练，可能性不大，所以如果你要想提高枪械的分解和结合能力，只能是先多动脑子了，多模拟训练，然后在正式的训练中抓住很少的机会进行实践。”

    苏齐一一说了自己的想法。

    新兵连对枪械管理很严，想要借一把步枪出来，不太可能，所以要想提高水平，只能想其他办法了。

    “你去找一支铅笔和几张纸！”苏齐吩咐。

    “好，齐哥，你等我一会儿！”成才连忙站起，一溜烟而去，很快他就拿了三支铅笔和一叠白纸回来。

    苏齐拿出纸和笔，一一绘画，唰唰唰，宁静的草地上，只有铅笔和纸张摩擦的声音。

    苏齐用素描的方式把八一杠的所有零件和部件全部画了出来。

    因为画得太逼真了，栩栩如生，就跟真的一样，成才直接瞪圆了眼睛，张着嘴不会说话了。

    画好后，苏齐递给成才一张纸，指着上面的一个部件问：“第一步，熟记这些零部件的名称，作用，以及位置，以及分解和连接的方法，我先问，你来答，这是什么？”

    “这是护木？”

    “护木的作用是什么？”

    “护木位于枪械前端，用于保护射手免于直接接触发射时可能非常热的枪管。”

    “护木怎么分解？”

    “直接卸下来！”成才说！

    “错，要先把标尺调到0，然后才能卸下上护木！”苏齐纠正。

    “先把标尺调到0，然后才能卸下上护木！”成才凝神，把这句话牢牢记在了心里。

    【叮——你认真帮助成才，圆了他的梦想，成人之美，功德无量，五公里武装越野+11，视力+23，射击+82，枪械+19】
------------

第16章 师父

    16

    夕阳的余晖中，两棵大树下。

    两个二十岁不到的青年，脑袋凑在一起，盯着地上的几张纸，一个教，一个学。

    教的有章有法，深入浅出，学的专心致志，举一反三。

    没多大一会儿，苏齐便把最后一张纸上的东西也教完了，他把纸和笔递给成才，笑着说道：“我知道的都已经教给你了，所以接下来就看你的了，只要有空，你就要在心中推演枪械的分解和结合，你可以一边想一边在手上模拟，手的动作，角度，力度，都要注意，等你在脑海里模拟了近千遍，在真实的训练中再练上四五十遍，想要拿新兵连第一，问题就不大了。”

    “真的？”成才听了，眼睛一亮，目光灼灼，仿佛已经看到第一名在向自己招手了，无比兴奋。

    苏齐点了点头。

    成才见了，越发兴奋，忍不住问道：“齐哥，那如果我努力练了，能不能达到钢七连的水平了？”

    苏齐笑了笑，笑而不语。

    “齐哥，那八成的水平，这应该有了吧？”成才有点不甘心。

    苏齐听了，还是只是笑。

    成才挠了挠头，一咬牙：“那一半的水准应该有了吧！”

    “差不多了！”苏齐点了点头：“我们师部最好的记录，是十五秒！”

    十五秒？

    成才的眼珠都要从眼眶里掉出来了！

    “所以，来部队，要谦虚，要有敬畏之心，伍六一怎么样，厉害了吧？可是他跑了五千公里五公里武装越野，也才跑了一个师部第二！你要想达到连长的要求，还要下更多的苦功。”

    苏齐很认真地敲打着成才。

    这家伙容易骄傲自满，不给他点颜色看看，他很快就会自以为是，不过若是给他一个大目标，他也能进步飞快！

    成才听了苏齐的话，好一半天没回过神来，不过他反应过来后，却是砰的一下靠在了树干上，摸着下巴，畅想了起来。

    “伍班长跑师部第二就能当副班长？那我要是在枪械和射击方面努努力，拿个第一，岂不就能当班长了？”

    他心中一下活络了起来。

    这就是他和许三多的区别了，许三多要是听了苏齐的话，保准吓个半死，回过神后，肯定只会念叨“乖乖！我的神嘞”之类的感慨，然后把人家佩服得五体投地，然后自己该干什么还继续干什么，并不会激发出跟人家拼一拼的念头。

    所以从这一个角度而言，苏齐是更喜欢成才的。

    而且成才这个家伙真的是聪明无比，刚才教他那几下，他不但反应快，一点就通，而且记性很好，三两下就能记住，如果苏齐是老师，那他一定喜欢死成才这样的学生了！

    想了想，苏齐又道：“这样吧，我给你演示一遍，你再看看！”

    “好的齐哥！”成才听了，大喜。

    苏齐呼的一声吐了口气，酝酿了一下，这才开始行动起来，他的手中并没有八一杠，可是他做出来的动作，无论看起来的样子还是给人的感觉，就像是他手中真的有一把八一杠似的。

    如果有电影学院的老师和学生看见他此刻的表现，一定会竖起大拇指：“齐哥的无实物表演，牛-逼！”

    苏齐的手中就像真的有一把枪，他拿起枪，咔嚓一拉枪栓，检查里面有没有实弹，准备就绪后，他卸弹匣，通条，然后卸枪托，机匣盖，抽复进簧，拿击针.......

    成才直接看呆了！

    苏齐演示完毕，成才忽然问：“齐哥，那你最快的时候能达到十五秒吗？”

    “达不到，我跟人家比还是差一点的！”苏齐淡淡地说。

    但他怎么也没想到，成才听了他的这句话后，却是心中巨震。

    他之前听人议论，很多人都说苏齐的成绩好像是四十多秒，那个成绩已经很了不起了，但成才知道，那肯定不是苏齐最好的成绩。

    因为苏齐做事总是懒洋洋的，并不想表现，而刚才苏齐的表现，行云流水，动作非常迅速，这还是他慢悠悠的了，为的是他成才能看得清楚，可是这个速度.....对于成才而言，这也已经是非常了不起了，刚才，苏齐又说他的成绩距离师部的记录还差一点儿距离，那么岂不是说，如果苏齐全力以赴，至少也能在二十秒左右？

    二十秒？

    成才震惊到了无以复加！

    这个成绩虽然打不破师部记录，可是要是运气好的话，也许能在大比武中拿第一了！

    要是拿了第一，当班长也许就有可能了！

    想到这儿，成才不禁心神荡漾，激动到了无以复加，所以他思索了片刻，就看着苏齐道：“师父！”

    “呃？”苏齐一愣，竟然一下没反应过来。

    “师父，我以后就当你是我的师父了！师父，以后你多教教我枪械的分解和结合，我想拿师部大比武第一，好不好！”

    苏齐被成才的这一举动弄得一愣一愣的。

    以前在看电视剧的时候，就知道成才这家伙目的性很强，而且不择手段，现在，他总算是亲自领教一回了。

    回过神后，他连忙拒绝：“可千万别叫我师父！”

    “不，我要叫你师父！你教了我这么多东西，我一定要拜你为师！”

    苏齐听了，微微不喜。

    他自然明白成才的想法，那家伙想绑架他呢？

    只要他当着全连的面叫他师父，那么苏齐为了顾全面子，肯定就不好意思不好好教他了，如此一来，他的成绩会提高得更快，而且，他还能压白杰一头，一箭双雕，这家伙想的倒是挺美的。

    所以苏齐脸色一沉：“你要是再这样，我以后可就不教你了！”

    成才脸上一僵，很快，他不自然地干笑了两声：“好吧，那我就不叫了，我还叫你齐哥！”

    苏齐点了点头，之后，他站了起来：“你再好好体会体会吧，我还有点事，先回宿舍了！”

    说毕，他站起，慢悠悠地回宿舍了。

    他的身后，成才神情复杂。

    往前走了几步，叮的一声，系统的提示音在苏齐的脑海里响起。

    【叮——你拒绝了成才拜师学艺的请求，不被小恩小惠迷惑，不痴迷于身外之物，五公里武装越野+11，视力+23，射击+82，枪械+19】
------------

第17章 天才

    17

    这一天晚上，忙完了与训练相关的工作后，伍六一洗了一把脸，对着镜子整理了一下军装，这才一转身出了门，径直朝连长办公室走去。

    “报告——”

    他朝里面喊了一声。

    坐在里面的高城抬头瞥了他一眼，哭笑不得的道：“赶紧给老子滚进来，装模作样!”

    平日的这个时候，伍六一肯定嬉皮笑脸地溜进办公室了，不过今天他就像不认识高城似的，跟高城只是上下级关系，所以他啪啪啪地走了进去，步伐矫健，军姿笔挺。

    高城莫名其妙地看着。

    啪！

    伍六一来到高城面前立正，转体，啪的一声再立正，然后敬礼。

    敬完礼，伍六一左右瞥了一眼，发现没有人在，这才正色道：“连长，我想向你反映一个问题！”

    “什么问题？”高城更加莫名其妙了。

    “我觉得苏齐的政审有问题！”伍六一正色说道。

    “啊？”高城瞪大了牛眼。

    “连长，苏齐的资料我看过好几遍了，从他资料里看得出来，他从小到大并没有任何接触军人和部队的机会，更别提枪械了，可是今天他在81-1式突击步枪的分解与结合训练中，无论是他分解步枪的速度和熟练度，还是他持枪的姿势，以及持枪站立的姿势，都非常专业，完全不像是一个没有摸过枪的人能做得到的！”

    “另外，刚刚我无意间发现成才正在练习八一杠的分解和结合，他的训练方法和我们教的完全不一样，我仔细一问，才知道又是苏齐教给他的，但你还别说，他的方法真的非常有效，而且也非常专业！所以，连长，我严重怀疑苏齐的政审有问题，一个普通人家的孩子，一个从没接触过步枪的新兵，怎么可能是这个样子？”

    高城呆了两三秒的时间，回过神后，扑哧一声，他笑出了声，同时用食指不停地点着伍六一。

    伍六一十分不满地道：“连长，我是认真的，这个问题可一点儿不好笑，我希望作为新兵连最高军事主官的你，能严肃对待！”

    高城哭笑不得。

    顿了顿，他站了起来，走到门口看了看，然后咯吱一声把门关了，这才回到了原来的地方坐下，他用手指了指伍六一，示意他坐下。

    伍六一这一次倒是没有拒绝了，很干净利落地坐了下来，不过，他的脸上依然严肃，没有一点点笑容。

    “伍六一，你有没有见过天才？”高城没有正面回答，反而毫无征兆地问了起来。

    伍六一愣了一下，不过他还是很快就一本正经地回答了起来：“伟大的发明家爱迪生同志曾经说过，所谓的天才，就是百分之九十九的汗水加百分之一的天分！”

    高城听了，身体前倾，双手支在桌子上，左右手手指交叉，他看着伍六一很严肃地说道：“伍六一，所以你还是要听我的，多读书，读好书。

    爱迪生的确说过这句话，但你只记住了前半句，这句话其实还有后半句，他的话完整的是，天才，百分之一是灵感，百分之九十九是汗水。但那百分之一的灵感是最重要的，甚至比那百分之九十九的汗水都要重要。”

    还不等伍六一反应过来，高城又叹了一声道：“你能理直气壮说这句话，其实已经说明了一件事，你没见过天才，如果你真的见过天才，你就再也不好意思说那句话了！”

    伍六一皱眉。

    高城向后一倒，靠在了椅子上，眼神忽的迷离了起来，似是陷入了回忆之中，他用喃喃自语的方式说道：“我给你讲讲我遇到过的一件事吧，真事，而且绝没有任何虚假成分。

    三年前吧，我去军区大比武，遇到了一个少校，那个少校比我其实还小几个月，可是.....伍六一，你能想到吗，人家已经是少校了，而且.......”

    高城重新坐了起来，身体前倾，看着伍六一：“而且人家还没有任何背景，他家里是西南边疆的一个偏远山村，只读过初中，然后就辍学了，在家干了几年农活，然后被招到了部队。

    他是到部队之后才开始努力的，他用了三个月的时间成了那一支部队的标兵，然后用了一年时间考上了军校，在军校的那一段时间，他不但超前完成了所有学业，而且还多修了几门功课，这几门功课中，包括三门外语，一门计算机，以及还被一个老师看中，参与了一个国家级课题......

    其他人军校毕业，最多就是回原部队当个副连长啥的，可是他军校毕业，直接被调入了军区直属部队，并且连升几级，破格晋升少校。

    问题是，我是在军区大比武的赛场上认识他的，人家不但文化水平杠杠的，而且无论是射击还是五公里还是其他课目，全部碾压当年最强的侦察兵，我的水平你也是知道的，是吧？也不差的，可是我在人家面前，连屁都不是！

    你说.....伍六一......你说，我当时遇到那个家伙时，心里是什么心情？”

    伍六一被问得一愣一愣的，好一半天才憋出一句：“真的假的？世界上还有这种怪胎？”

    “如果我不是亲眼所见，我也不相信！”高城端起军绿色茶缸喝了一大口冷茶，把茶缸放下后，他突然毫无征兆地一拍巴掌，把桌子上的东西都震得跳了起来，把伍六一也吓了一大跳。

    高城无比郁闷地骂道：“更他-妈气人的是人家那嘴巴子还无比了得，能说会道，巧舌如簧，才一天的时间，基地的那几个军医，一个个就被他迷得神魂颠倒了，有人甚至哭着喊着要嫁给他！伍六一，你说，这世界他-妈的还讲不讲道理了！”

    伍六一本来是来找连长理论的，哪儿知道说着说着，倒反是把连长说得激动了起来，他连忙笑着安慰：“唉呀连长别生气了，人跟人不能比，古话不是早就说了吗，人比人得死，货比货得扔！”

    高城端起大茶缸又喝了一大口冷茶，这才不满的咕哝道：“老子最想不通的是凭什么那小子的嘴巴比老子厉害！凭什么那么多漂亮军医都想倒贴！”

    伍六一心中一动，似乎突然想起一件事情来，他记得有一次喝酒，他和史今，和高城，一起干掉了几件啤酒后，几个人都醉了，当时高城说他迄今为止唯一还放不下的就是一件事，他当年追过一个军医，都要到手了，可是一下就被别人撬走了，难不成就是这件事？

    不过伍六一可不敢问，连忙转移话题，故意一惊一乍地问道：“连长，你不会是觉得......苏齐也是这样的人吧？”

    提起苏齐的事，高城的心情这才好转了一些，他笑了笑：“对，我认为，苏齐跟那小子有得一拼！”

    “不至于吧？”伍六一彻底被震惊了。

    苏齐是那种猛人？

    他有点不敢相信！

    高城神秘地道：“其实之前史今已经跟我说过苏齐的事了，他说他去家访的时候，苏齐的老父亲可是把苏齐一顿吹的，说他天资过人，能力出众，要不是发挥失常，早就去985了，当时史今其实也不以为意，不过现在想来，那些话很可能都是真的，苏齐的老父亲说他功夫了得，事实怎么样，连白杰那种练过几年专业格斗的，都对苏齐心服口服，是吧？

    所以，我觉得，苏齐真的就像我刚才说的那个少校一样天赋异禀，唯一的不同，就是那个少校处处都想出人头地，而苏齐，一样都不想去争！”

    “可是他再聪明.....有些东西也解释不通啊！”伍六一皱眉。

    高城听了，神秘一笑，透露道：“其实这很好解释的，之前史今亲自看到过他在提前训练！”

    苏齐的确进行过提前训练，不过那是他为了解释自己的与众不同，故意演戏给史今看的。

    他算好了史今要走的路径，暗暗埋伏，史今来的时候，他假装悄悄训练，故意让史今看到。

    另外，他也去找史今借了一些部队上的书，假装自己自学过了，如此，他的一些反常之处才好解释。

    只是他自己也想不到，这反而令他成为了天才！

    “提前训练？”伍六一大吃一惊。

    高城点了点头，随后舒服地靠在椅子上，老神在在地说：“前几天史今无意间发现，苏齐在休息的时候，一个人找了一个地方，提前把下午要训练的课目练了一遍，而且，他还找史今借了一些训练方面的书自己自学了，伍六一，你说，如果苏齐本就天赋异禀，在每一个课目开始之前，他自己就有模拟训练，那他有你说的那点成绩，奇怪吗？”

    伍六一眨了眨眼睛。

    如果真的是这样的话......那倒是一点儿也不奇怪了！

    “所以，苏齐虽然懒洋洋的，但心中其实还是明镜儿似的，哪些重要，哪些必须过关，他都清楚，而且早就练好练会了！”

    伍六一点了点头：“连长，那我知道了，这样的话，我就不担心了！”

    “苏齐的政审没问题，后面我又亲自打电话问了的，绝对过关！”

    “好吧，没事就好，连长，那我去了！”

    “嗯！”

    伍六一都走出去了，高城忽然坐直了身躯：“等等！”

    “怎么了？”

    “明天团长好像要来视察新兵训练，到时候看着点，可别让他老人家发现苏齐了？”

    “嗯？”

    “我听说何洪涛已经找到团长那儿了！这家伙阴得很呢！我们要小心点，可别让他把好苗子都挖走了！”

    伍六一听了，点了点头，表示自己知道了！

    “还有.......小心许三多，可别让那家伙把咱们的牌子砸了！”高城连忙吩咐。

    想起许三多走路时的那个状态，高城就有点儿头大。

    新兵连真不是人干的活啊，新兵怂了，恼火，新兵太优秀了，也头痛，唉——

    不过，他没想到，他的话才说完，伍六一就笑了笑道：“连长，许三多你就别担心了！”

    “你把他练上来了？”高城一愣，急忙坐直了身躯。

    “他的基本功的确上来了，虽然还谈不上优秀，但至少不拖后腿了，不过不是我练的，是白杰！”

    “白杰？”高城皱了皱眉。

    “所以，连长，白杰这小子不错，一定要想办法留住他！”

    “白杰还会带兵？”

    “当然了，白杰不但个人基本功十分扎实，而且组织能力也是杠杠的，史今不是一直吹白杰在火车上如何如火如何牛-逼吗？”

    “可是.....”高城还是有些怀疑，顿了顿，他道：“这件事你再好好查查，我总觉得.....白杰没那么大本事？”
------------

第18章 团长下来视察了

    18

    时间过得很快，一转眼就是第二天了。

    这一天早上，十点，嘀的一声，急促的哨声响了起来。

    “新兵连，集合！”

    负责值班的史今大喊了一声。

    正在操场上拿着八一杠的新兵们急忙把枪放下，迅速集队。

    啪啪啪啪啪。

    密集的脚步声响起。

    刚才散在操场上的新兵们如水银一样丝滑地向着中心集结了过去，不一会儿就成了一个棱角分明的方块。

    “稍息！立——正！向右看——齐！向前——看！报数！”

    史今的嗓门并不算大，并没有震得其他人耳朵嗡嗡嗡的响，但却沉稳有力，令得每一个士兵都知道自己该做什么。

    新兵们刚刚完成了集合，就听新兵连大门口传来了喧闹声，有那好奇的新兵扭头一看，却是一个车队轰鸣着开了进来。

    车不多，但十分霸气，两辆吉普，两辆东风勇士。

    新兵连的连长，指导员，一路从门口小跑着进来。

    车门打开之际，高城来到了一辆吉普面前。

    “团长好！”高城和何洪涛一起敬礼。

    从吉普车上下来的团长打量了一下高城，笑着道：“变黑了不少，看来这几天没少吃苦啊！”

    “报告团长，为了702团的未来，吃这点苦，值得！”

    团长点了点头，这才看向了指导员，不过他没对何洪涛说什么，只是从何洪涛身边走过去的时候，用手在他肩膀上拍了拍。

    咯噔！

    高城心中一紧，眼神也不由一凝。

    此时，新兵连看似风平浪静，但其实为了争夺优质新兵，尤其是那些尖子新兵，暗地里已经是风起云涌了。

    刚才团长的这一个小动作，看似不明显，但已经显露出一些端倪，新兵连的指导员，也即是红三连的指导员，这几天一定找团长了，否则两个人的关系不会这般亲近。

    “团长只怕给了何洪涛什么承诺？”

    高城心里乱七八糟地想着。

    新兵连的新兵分配，不知道的人都以为是他高城一人说了算，但其实里面的水很深，涉及很广，牵扯很多，很多人都会把手伸进来，别的人的手，高城还能挡一下，但要是团长的手也神了进来......

    然而，他的目光才刚刚收回来，眼皮就不由自主的又是突突一跳，因为他又看见了一个他最不想看见的人——李廷。

    李廷是702团八连的代理连长。

    虽然才刚刚上任了几天，可是却把八连带得红红火火，风头甚至一度比钢七连还要旺。

    而且，最叫高城忧心的是，李廷是军校大学毕业生，满脑子都是新思想新念头，他才上任了几天，就打出了八连要成为702团信息化最好的连队的口号。

    所以，高城对李廷十分警惕。

    “高连长，好久不见！”

    还不等他反应过来，那个家伙已经笑着朝他走了过来。

    “李连长，你好！”

    高城只得硬着头皮迎了上去。

    两个人相互见礼。

    一行人寒暄一番，这才一起朝着新兵连方阵走了过去。

    还没到新兵连方阵，身材笔挺气质儒雅的李廷就忍不住赞叹了起来：“高连长，你这新兵连搞得不错啊，精气神十足！”

    “那是，你也不看看是谁当他们的连长！”高城听了，十分得意，忍不住附和了一句。

    李廷于是扭头看向了团长，笑着说道：“团长，看到这些新兵的样子，我的信心更足了，所以我现在就敢向你保证了，等到明年年终，我一定把一个信息化的八连交给你！”

    “好!”团长听了，沧桑的脸上笑成了一朵花。

    高城听着，看着，心中越发揪了起来。

    说着说着，一行人来到了队伍前方。

    此时，值班人员史今整理好了队伍，小跑来到团长面前，大声道：“首长同志，702团新兵连集合完毕，请指示！”

    “稍息！”

    “是！”

    接下来，团长对新兵们进行了一番简单的讲话，讲完完毕，由史今下令，新兵连展开了队列队形的表演。

    “新兵连，集体都有，稍息，立正——”

    史今才开始喊起了口令，团长就走过来问高城道：“高城，听说新兵连有一个叫许三多的兵，是哪一个？”

    团长才开始问话，团部宣传干事就举起了相机。

    高城心中咯噔一下，有些紧张。

    团长这个人他还是了解的，这就是他视察部队的风格，突然袭击，然后只看最差的，不看最好，而且不相信下面干部的说辞，喜欢自己打听，自己琢磨。

    所以团长听说新兵连队列训练最差的士兵是许三多后，这才点名了要看许三多的表演。

    高城虽然昨天就得到了伍六一的保证，可是心中却还是忍不住揪了起来。

    但他再怎么担心，也不敢拒绝，只得硬着头皮道：“团长，第二排最后一个就是许三多了！”

    团长点了点头，然后顺着高城指的方向看了过去，看了一会儿，他不由惊讶道：“这个兵不错嘛，走得很好啊，他们怎么说许三多是最差的呢？”

    其实高城自己也惊讶了，他也没想到以前的那个许三多今天竟然能走出那么好看的队列，跟老兵没什么两样了。

    他以前的顺拐呢？

    他以前的手脚不协调呢？

    怎么都不见了？

    不过，他虽然心中惊讶，不解，口中却还是得意地道：“团长，许三多的确是新兵连最差的兵！”

    高城刚才心中一动，想出了这么一个主意，通过许三多成功地把新兵连的工作业绩提升到了一个无以复加的高度！

    “最差的兵都能好到这种程度？”旁边的李廷惊讶了，情不自禁地道：“高连长，你这兵带得可以啊！”

    团长也表扬道：“高城，看来你这带兵的水平真的是越来越高了！这几年的新兵可不好带，这在全国是一种大趋势，你们这批新兵，我也大概了解了一下，其实基础也不算好，可是你竟然能把他们带到这种水平，不错！不错！”

    高城笑得下巴都要掉地上了。

    他心里越发下定决心，一定要弄清楚许三多进步这么快的真正原因，如果他真的是因为苏齐......那.....无论如何，都要把苏齐弄到钢七连去！

    队形队列的表演很快就结束了，团长意犹未尽，扭头问高城道：“你们这几天训练到哪儿了，再展示一个课目给大家看看？”

    “是，团长！”高城大声地回答，十分高兴。

    不一会儿，高城就拿起了哨子，亲自喊起了口令，他大声地喊道：“新兵连，八一式步枪分解与结合准备！”

    嘀——

    哨声响起。

    分解与结合的表演才开始一会儿，李廷就用手一指，激动地道：“团长，你看那儿！”

    团长顺着李廷所指的方向看了过去，一下就激动得哦的一声，眼睛也亮了起来。

    很快，团长带着一群人大步来到了成才的面前。

    “报告！好！”

    团长刚到的时候，成才就站了起来，大喊了一声。

    团长急忙回头问高城：“几秒？”

    “报告团长，三十一秒！”

    “三十一？新兵连就能达到三十一？”团长直接呆住了。

    李廷忍不住道：“团长，这个兵给我吧！”

    团长没回答李廷，只是看着成才道：“小同志，你叫什么名字？”

    成才心里那个得意啊，终于是露一回脸了，而且还是在这个多人面前，还当着团长的面，而且还有宣传干事拍照！

    他越想越是得意，不由用余光瞥了一眼白杰，然后才大声地回答道：“报告首长，我叫成才！”

    “成才同志，你的父母也是军人吗？你这个步枪的分解与结合做得非常好，很多老兵都没你好！”

    成才越发高兴了，大声地道：“报告首长，我家里没有当兵的，我家里都是农民！”

    团长听了，越发诧异了：“那你的这个分解与结合怎么能练这么好？是有什么秘诀吗？”

    “报告团长，我之所以能练这么好，最关键的就是，我的战友教得好！”

    “战友？”团长一愣。

    糟糕！

    高城一听，心中大喊了一声不妙。

    苏齐要暴露了啊！
------------

第19章 一个鸡腿

    19

    高城一看情况不妙，再也不敢耽搁了，连忙笑着打断：“团长，成才的意思是我们新兵连是一个团结友爱的连队，战士们相互帮助，相互提高，带兵班长和战士们相处也十分融洽，和谐，带兵班长都不遗余力地帮助新来的战友！”

    团长扭头看着高城，高城嘿嘿地笑着，心中其实虚极了。

    不过还好，团长也就没有再问了。

    也不知是他知道了高城的意思，故意配合，还是真的相信了高城的说辞。

    高城连忙用手一指一个地方道：“团长，走，去那边，我带你看一个更厉害的！”

    “还有更厉害的？”团长一听，来了兴致。

    “当然，我们今年这批新兵可不得了。”高城不得不硬着头皮吹起了牛。

    他带着一行人离开。

    临走之际，新兵连的指导员何洪涛以及八连的代理连长李廷，都意味深长地看了成才一眼。

    成才把胸脯挺得很高很高，骄傲得像一只孔雀似的。

    这一天吃中午饭的时候，成才无论去到哪儿，身板都挺得笔直，说话的时候嗓门也大了几分，而且还开始学着高城的模样说话，他的脸上笑得无比灿烂。

    当然，新兵们也都朝他投来了或羡慕或嫉妒的目光！

    成才自然越发得意了。

    来新兵连这么久，终于是露了一回脸了，而且还是大大地露了一回。

    他打好了饭菜后，连忙伸长了脖子张望。

    “成才，找谁呢？”有人问。

    “看见苏齐了吗？”

    “苏齐？哦，在那一边，最旮旯那里！”

    成才听了，连忙端着餐盘，屁颠屁颠地朝着那一边的餐桌走了过去。

    “齐哥？”他笑嘻嘻地喊了一声，在苏齐对面坐下。

    此时，苏齐正一个人吃着饭，一边吃饭一边想着东西。

    今天发生的事令他再次确认了一个事情，这里的《士兵突击》真的变异了，很多细节迎跟原剧有所不同，哪怕是小说，也不太一样。

    比如高城的性格，就跟电视剧里的不完全一样，大致相同，但一些地方不一样了！

    比如今天的这个李廷，就是新冒出来的。

    刚才他找史今打听了一下，大概知道了一点李廷的底细，所以，他心中对钢七连的未来，越发担忧了。

    他心里正乱七八糟地想着呢，成才就来了。

    “齐哥，吃个鸡腿！”成才把他餐盘里的鸡腿夹了放在苏齐的餐盘上，讨好地笑着。

    呃？

    苏齐一愣。

    “齐哥，放心吃，我还没动过筷子的！”成才笑得有些献媚。

    听了成才的话，苏齐一愣。

    成才这小子真的是太用心了，这几天竟然一直在观察他喜欢吃什么。

    他的确是喜欢吃鸡腿，所以刚才打了一个鸡腿后，第一口就开始大快朵颐了，所以此刻，他的餐盘上只剩了几个小骨头。

    按照他的本意，他是要拒绝的，一是新兵连的伙食虽然还可以，但也不是天天都有鸡腿吃的，今天成才把他的鸡腿让给了自己，意味着成才就要好几天吃不到鸡腿了；

    另外一个原因，他不太喜欢跟别人分享食物，尤其是别人把他餐盘里的东西给自己吃，他不太习惯。

    当然，他也不是有洁癖，吃不下去，更不是看不起成才，厌恶他的所有东西。

    “算了，那就吃吧！”苏齐暗暗叹了一声，拒绝的话......也很麻烦，还要推来推去的。

    【叮——你懒得拒绝，害怕推来推去的麻烦，佛系到了极点，五公里武装越野+11，视力+23，射击+82，枪械+59】

    虽然系统的提示声响起，不过苏齐却像没有听到似的，毫不在意。

    现在，他连系统的奖励也懒得去看了，反正.....系统都会为他处理好的，他只需要佛系当兵就可以了！

    他回过神后，只是用筷子夹起鸡腿，大快朵颐地吃了起来。

    “齐哥，还想吃吗？我去跟炊事班的班长要一个？”成才讨好地道。

    他经常去炊事班厮混，跟炊事班的人很熟。

    “不要了，吃饱了！”苏齐笑了笑。

    “齐哥，谢谢你了！”成才诚恳地道。

    苏齐一愣，抬起头看了成才一眼，他很快就明白成才说的是什么意思了，笑了笑：“不客气，大家都是战友嘛！”

    成才把身子向前倾了倾，就像接头似的，神秘地道：“齐哥，我如果还想再给连长留一个好印象，我应该怎么做？”

    苏齐吧唧吧唧地嘴里的饭菜嚼碎了，咽下去，喝了一口汤，这才抬起头看着成才道：“成才，你真的想去钢七连？”

    “真的！”成才重重点头，然后又小声说道：“我打听过了，钢七连是咱们702团最优秀的连队，所以我想去钢七连！”

    “但你想过没有，钢七连的每一个兵都非常优秀，你想要在那么多优秀的人中脱颖而出，难度很大！”

    “......”成才一下愣住。

    苏齐继续道：“你觉得史排长怎么样，优秀吗？”

    “优秀！”成才服气地点了点头。

    整个新兵连，他最佩服的就是两个人，一个是史今，一个是高城。

    “那你知道连长最大的心病是什么吗？”

    成才摇了摇头。

    “连长最大的心病，就是担心留不住史排长！”

    “啊？”成才张大了嘴。

    什么意思？

    他不明白！

    “钢七连的兵，每一个都非常优秀，比如我们班长伍六一，五公里全师第二，可是你觉得钢七连只有一个伍六一吗，错了，别的兵也不差的，每一个人都有每一个人的绝技。

    可是这又有什么用呢，每一年能留下来的人，就那么几个？”

    “.......”成才沉默了，脸上的笑容也一下子没了，表情无比严肃。

    苏齐继续点拨道：“如果不出意外，过一会儿，或者过两天，会有其他连队的领导找你谈话，了解你的一些想法什么的。

    新兵下连去哪儿，我们这些新兵其实是没有选择的权利的，但是连队领导有，所以......”

    成才重重地点了点头：“齐哥，谢谢你！我回去后一定好好想想，一定想清楚我想要的到底是什么？”

    苏齐点了点头。

    成才这个兵，总体而言真的是非常不错的，能点拨一下，他自然也乐得伸出援手。

    原剧中，成才最后还是转到了其他连队，这才找到了出头之日，所以......

    吃了口饭，苏齐又道：“去优秀的连队，自然能遇到很多优秀的人，但优秀的连队，也意味着更大的竞争，以及更加少得可怜的机会，成才，我们这些从大山里走出来的孩子，最缺乏的其实就是机会！”

    “齐哥，你的话我记住了，我一定会认真思考的！谢谢齐哥！”

    【叮——你真诚点拨了成才，使其认真审视了自己的内心，助其少走了弯路，大慈大悲，功德无量，五公里武装越野+11，视力+23，射击+82，枪械+59】
------------

第20章 第一次实弹射击

    20

    时光就这样一天天地流逝着。

    新兵连的生活渐渐进入了正轨。

    队列队形的之类的基础训练已经完成，体能体操之类的专业训练也在稳步推进之中。

    当然，既然是部队，那最为重要的训练自然还是枪械武器。这方面，新兵连的训练也在有条不紊地进行着。

    此时，枪械的基础知识已经教授完毕，八一杠的分解结合等基础也练得差不多了，所以，自然而然地，实弹射击就被提上了日程。

    这一天，按照训练大纲的规定，新兵连终于是要开始进行实弹射击的训练了。

    天才蒙蒙亮，起床号都还没有吹呢，宿舍里就有人叽叽喳喳地议论了起来。

    “今天天气不错，看来咱们实弹打靶的计划能正常进行了！”

    “真的？我看看！我昨天还担心今天下雨呢！”

    “你们看你们看！连长和史排长他们好像在准备弹药了！”

    “在哪儿在哪儿？我看看！”

    “咦？咱们的班长好像早就起床了，难道他们都去准备武器弹药了？看来咱们今天一定能打上靶了！”

    宁静的宿舍里一下炸开了锅，新兵们都激动得睡不着了，第一次纷纷早起。

    苏齐其实也已经醒了，那么多人叽哩哇啦的，他又不是死人，不可能一点儿影响都没有？

    不过，他睁开眼睛看了看，旋即就翻了一个身，继续闭着眼睛，虽然睡不着了，但是还可以再躺一下。

    【叮——你的战友们都已经醒了，大家都对今天的实弹射击充满了期待，而你却一点儿兴致都没有，不激动不期待，佛系到了极点，五公里武装越野+11，视力+23，射击+82，枪械+59】

    在床上躺了十多分钟左右，悠扬的起床号这才响了起来，其他人一听这个声音，就如连长站在门外大喊大吼一样，都啪啪啪地冲了出去，到大排房洗漱去了。

    不过苏齐没有急着起床，等其他人都忙得差不多了，他这才不慌不忙地掀开被子，整理内务，然后慢悠悠地出去洗了脸，刷了牙。

    等到他从宿舍楼下去到操场上集合之际，新兵连的其他人，都已经齐刷刷地列好队列了。

    看见他慢悠悠地走来，唰的一下，上百双眼睛一起看着他。

    但苏齐不以为意，依然自顾自地悠哉悠哉地走着。

    【叮——你的战友们都在看着你，心中都在腹诽你，但你不在乎，不生气，心中波澜不惊，佛系至极，五公里武装越野+11，视力+13，射击+12，枪械+9】

    在一行人的瞩目之中，苏齐来到他的位置站好。

    他刚站好，连长，排长，以及其他班长，这才从连队的那一头快步而来。

    其实其他人都是白激动，现在才是早操时间，又不可能现在就去靶场打靶。

    果然，连长排长班长等人过来后，按照以往的程序，各自带着各自的队伍开展早操训练去了。

    不过这一天的早餐后，战士们却是真的被带到了靶场，开始正式进行实弹射击练习。

    到了靶场，各排各班被带到了各自区域，然后先有班长讲解射击要领和射击技巧，讲解完毕，班上的新兵们按照一定的顺序，一一上前实操。

    不过今天，一个班只有一把步枪，大家只能按着顺序，一个一个地上前操作，其他暂未轮到的人，就围成一个半圆，盘腿坐在后面观看。

    伍六一拿出一把步枪，一一讲解，一一演示，最后，他下令道：“下面，我们按照顺序，一个接着一个上来进行实弹射击，第一名，白杰！”

    “到！”

    白杰站起，小碎步跑到靶位上，趴下。

    伍六一一边讲一边示意白杰开始操作：“实弹射击第一步，检查步枪，确保步枪完好无损，第二步，上弹匣......”

    他一边讲，白杰一边操作。

    白杰算是新兵连里比较优秀的新兵了，不过第一次实弹射击却还是有点儿激动，手都有些抖了，好几个动作都不曾做到位，或者出现了错误。

    一切就绪后，伍六一道：“瞄准目标，眼睛，准星，目标，三点一线......”

    片刻之后，砰的一声，枪响了！

    “妈呀！”许三多吓得一个激灵，差点摔了一下。

    其他人虽然没许三多那么夸张，但多多少少都被吓着了，有的人全身一紧，有的人急忙用手按在了地上，也有的人猛掐自己的大腿，就连成才也咬紧了牙关。

    乒乒乓乓！

    其他班的射击也开始了，一枪接着一枪，没多大一会儿，偌大的靶场里就弥漫起了一股硝烟的味道。

    不知什么时候，伍六一道：“苏齐！”

    “到！”苏齐应声而出。

    不过他没有像白杰那么激动，走得那么快，当然，他也不像其他人那样紧张到了大气也不敢出，他只是平静地走出了队列，走到伍六一身边趴下。

    【叮——第一次射击，你不激动不害怕，波澜不惊，佛系至极，五公里武装越野+11，视力+13，射击+12，枪械+9】

    第一次摸到八一杠时，苏齐很激动，不过此时他却没有太多的期待，因为相关的射击动作，他已经在心中推演很多遍了，不过就是打靶而已，又不是真的朝敌人射击，所以，他的心里并无太多波澜。

    他趴在地上，等待了好几秒，但没听到伍六一的声音，愣了一下，他放下枪，偏过头看着伍六一：“班长，你怎么不讲了？”

    “嗓子有点干了，我喝点水，你自己打吧，哦，对了，那些要领你都记住了嘛？”

    “记住了！”

    “好，那你就自己打！”伍六一装作他真的只是嗓子干了想喝点水似的说。

    “是，班长！”苏齐回答。

    他自然知道伍六一的心思，不过他知道了也懒得去管，反正就那么回事，早晚得知道，所以他得到了肯定的指令后，也就没有再回避了，按照标准的操作流程，检查枪械，上弹匣，打开保险，瞄准，扣动扳机！

    砰！

    子弹打了出去。

    打在了一百米外的胸环靶上，打了一个八环的成绩。

    “报告，打完了！”

    验枪完毕，苏齐站了起来，立正，报告。

    但伍六一并没有回答，他只是盯着前面在看，前面的报靶员会用旗语把成绩报过来，不一会儿后，他收回目光，朝苏齐点了点头：“好，回去吧！”

    “是。”苏齐回到了队伍之中。

    “下一个！许三多！”伍六一面无表情的喊。

    他的心中，复杂到了极点。

    刚才苏齐的成绩只有八环，虽然比起其他一些子弹都不知道飞哪儿去了的新兵要好很多，可是这个成绩......实话实说，真的不怎么样。

    要是别的兵，这个成绩他看都不会多看一眼，可是苏齐.....

    刚才苏齐瞄准的时候，他就一直观察，他就在猜想苏齐会打几环。

    他猜是八环！

    因为九环或者十环，对于新兵而言，尤其是第一次射击的新兵，成绩算是不错了！

    但如果是六环，则差了一些，所以打八环是最好的，不好不坏！

    哪儿知道，苏齐竟然真的打了八环。

    而且，他觉得苏齐是算好了的，故意打八环！

    他-妈-的！

    一个新兵，一个从来没打过枪的新兵，想打几环就打几环，这还是人吗？

    当然，也有另外一种可能，他猜错了！

    可是刚才苏齐射击的时候，不慌不忙，不急不躁，枪声响了不慌不惊，其他班的人都打了他也不像其他人一样心急火燎地乱打一气。

    别的不说，就从这一点来说，苏齐的心理素质就不是一般的好了，哪怕很多老兵都没他这点水平。

    妈的！

    这个苏齐.....不会真的像连长说的那么牛-逼吧？

    回过神后，伍六一发现许三多竟然还没有过来，连忙抬头去看：“许三多，到你了！”

    “班长！我......我怕！”许三多嗫嚅了好一会儿，这才蚊子哼哼一般地道。

    要是往日，伍六一肯定噌的一下，当即就炸了，肯定立即大吼起来：“许三多，你说什么？怕？你怕什么？啊!你怕什么？你还知不知道你是一个士兵了？”

    不过今天他史无前例地没有发火，一反常态，心平气和，而且还朝许三多鼓励道：“第一次射击，多少都会有点紧张的，不过作为军人，一定要克服自己的恐惧心理，来，许三多，到你了！”

    旁边。

    班里的战友们都傻眼了。

    这还是他们认识的那个伍六一吗？

    班长竟然没有发火了？

    竟然连许三多都没有惹怒他？

    这是太阳从西边出来了吗？

    班长今天到底怎么了！
------------

第21章 苏齐这个兵我要定了

    21

    这一天，实弹射击训练回来，高城的脑瓜子里一直嗡嗡嗡的。

    一是靶场上的枪声震得他耳朵生疼，那个声音就像钻进了脑子里，一直盘旋在里面不肯出来；

    另外一个原因，则是今天实弹射击的时候出现的意外远远超乎了想象，虽然之前已经精心组织，可是这样那样的意外超乎想象，忙得他不可开交，弄得他焦头烂额。

    新兵连的连长，真的太难当了！

    所以从靶场回来，他只觉得脑瓜子里嗡嗡嗡的。

    “连长！”

    他才在草地上坐下，准备躺一会儿，伍六一就从侧面走了过来，嗖的一声，朝他弹了一支烟。

    接了香烟，看了看，高城惊讶地道：“哟，红塔山，伍六一，你可以啊！”

    他把香烟凑到鼻子前用力地嗅了嗅，一副十分贪婪的样子，嗅了一阵，他这才拿出火机，啪的一声点上，用力深吸，让烟雾在肺叶里停顿了一会儿才缓缓吐出。

    “好烟！”他啧啧叹了两声。

    “这还用你说，红塔山，这三个字就足以说明一切了！”伍六一在他旁边坐下，用右手点了点烟盒上的那三个字，郑重其事地说。

    “你小子遇到什么高兴事儿了？竟然舍得买红塔山？”高城又深吸了一口，这才瞥了一眼伍六一，笑着问。

    他每天最喜欢的事情就是躺草地上，或者坐办公室里，和伍六一，和史今，一起聊天打屁。

    虽然他们三个人出身各异，职位也相差很大，可是三个人在一起的时候，却亲如兄弟！

    伍六一小心翼翼地把红塔山放回身上装好，这才点燃了他手中的那一支，深吸了一口，吐了一个眼圈，得意地道：“咱班里真的有天才了！”

    高城一愣：“苏齐？”

    伍六一重重点了点头，随后，他扬起下巴，呼的一声吐了一口烟，兴奋之情溢于言表。

    看到伍六一这个样子，高城也来了兴致，连忙问：“他打了几环？”

    “八环？”

    “真的？这家伙真的打八环了？”高城一下瞪大了眼睛。

    之前几个人开玩笑的时候就预测过苏齐会打几环，大家都说依照这小子的脾性，十有七八估计是八环，没曾想，竟然真的“一语成谶”了！

    “每一次都是八环？”

    “对！三次，那小子一共打了三次，每一次都是八环！”

    “嘶——”高城倒吸了一口冷气。

    打三枪，每一次都是八环，这可不是一般人能办到的？

    当然，运气好到爆的那种兵除外？

    “他射击时的状态怎么样？”回过神后，高城连忙问。

    相比于成绩，他更在意的是状态，因为成绩可能会有运气的成分，可是状态不会！

    伍六一听了，连忙回答：“很稳，呼吸稳，心跳也稳，眼神稳，手也很稳。

    连长，我当了这么多年兵，也参加过不少比赛，见了不少射击高手，但我从来没见过苏齐这么稳的人！

    第三次射击时，旁边几个班的兵不知怎么了，就像抢着扣扳机一样，口令才下就乒乒乓乓的打了起来，可是苏齐还是不急不忙的，我注意看了一下秒表，他扣扳机的时间和第一次和第二次时一样，一秒不差。”

    “这家伙......”

    高城摸了摸脑袋，都不知道该怎么形容了。

    “连长，咱们捡到宝了！”伍六一嘿嘿地笑，无比得意。

    高城正要说点什么，话都到嘴边了，却忽然听得不远处砰砰砰地响了起来。

    怎么回事？

    高城一下跳起，脸色难堪。

    伍六一也一个鲤鱼打挺，眼神凌厉。

    现在并非实弹打靶时间，所有枪械都已入库，双人双锁，管理十分严苛。

    更何况这里也并非靶场。

    怎么会有枪声呢？

    一时之间，高城的脸上黑得就像要下雨了一样。

    要是因为管理不严而出了安全事故或者是其他事故，那他这个连长......

    嗖！

    回过神后，高城和伍六一一起拔腿飞奔，朝着枪声传来的方向冲了过去。

    两个人的速度都很快，所以没多大一会儿就来到事发地了。

    “许三多？你干什么呢？”

    伍六一看见许三多正在放一个放音机，乒乒乓乓的枪声就是从放音机里传出来的，顿时火冒三丈，肺都要炸了！

    “班.....班长，我们练习打枪呢？”许三多嗫嚅着说，声音就像蚊子哼哼一样。

    还好，此时，白杰走了出来，啪的一声立正，敬礼：“报告连长，班长，我们正在进行枪声脱敏训练！”

    枪声脱敏训练？

    高城和伍六一你看我一眼，我看你一下，都愣住了。

    这个词是什么意思，没听说过啊！

    “连长，班长，是这样的，今天的实弹打靶，我发现我们很多人其实都很害怕，许三多的反应是最大的，我虽然没有许三多那么大，但也非常紧张。

    第一次打靶时，我内心十分忐忑，我以前以为自己胆子很大，肯定不怕打靶，可是哪儿知道枪声一响，我还是吓着了，最后，我只好硬着头皮开了一枪，结果.....虽然没有脱靶，但成绩十分惨淡，所以回来后，我们就想到了这个办法，用放音机在耳边放射击时的枪声，让自己慢慢适应，逐渐脱敏！”

    白杰一番解释，高城和伍六一这才明白了过来，伍六一老脸一红，有些不好意思，正要道歉，高城忽然问：“这又是苏齐的主意吧？”

    “.....”白杰一下愣住，不知该怎么回答。

    “是不是苏齐那小子又不让你们说？”高城再问。

    白杰还来不及回答，许三多已经惊讶地道：“连长，你怎么什么都知道？你真是智多星下凡呀！”

    高城哭笑不得，瞪了许三多一眼，问道：“你以前顺拐的问题，是不是也是苏齐让白杰帮你解决的？”

    “连长，你真的什么都知道啊？”许三多惊讶得瞪圆了眼睛。

    高城没有回答许三多，只是蹲了下来，亲自点开那个放音机。

    听了一遍，他发现，里面的声音并不只有一种，首先是单发的手枪射击，然后是手枪的连发射击，之后是步枪的，点射，连射，齐射，机枪，重机枪，后面还录了一段手榴弹和其他炮弹的爆炸声，可以说，这段声音循序渐进，由简单到复杂，编得大有讲究。

    “走吧！”听完了，高城站起，朝伍六一使了一个眼色。

    两个人默默地离开。

    一直走出去了好远。

    “连长？”伍六一首先开口。

    “这种训练方式，我第一次听说，第一次看见！”高城说。

    “我也是！”

    “你没上过军校，我是上过的，可我都没见过！”

    “但是应该有用！”伍六一说。

    “肯定有用。”高城笃定地说，往前走了几步，他叹了一声，幽幽地道：“要是我第一次实弹射击时也知道这种训练方式，我的成绩就不会那么差了.....那样的话，我也许就可以不用来这里了？”

    “......”伍六一不知所措。

    他想对连长说如果你不来这里，那你就不可能认识我和史今了啊，所以你一定要来这里，必须来！

    可是这句话他不敢说出口。

    “连长？”伍六一小心地喊了一声。

    “苏齐这个兵我要定了！”高城吐了一口气，郑重地道。
------------

第22章 去炊事班帮忙

    22

    日历一张一张地翻了过去，天气一天一天地寒冷了起来。

    新兵连的生活，逐渐进入了后半段。

    此时，所有的课目训练都已经开展了起来。

    苏齐一共参加了以下课目的训练：队列，单兵队列动作以及班排队列；基础体能，俯卧撑、引体向上、三公里；战术，侧姿和匍匐前进，S型跑；战备，晚上时不时就紧急集合；条令考试，贯穿三个月，从来不断；射击，还好只练习射击一；武装拉练；投弹练习。

    这些课目，无论哪一个，其实都能要了苏齐的老命。

    还好他有佛系当兵系统，只需要佛系当兵，各个课目的成绩就能保持前列。

    在部队，成绩就是生命线。

    只要有了成绩，佛系一点，连队主管还能睁一只眼闭一只眼，但如果没有成绩又想佛系，这种兵......养猪的后勤基地都不会要的！

    当然，因为他并没有好好表现，所以他的成绩并不算最好，只能算是中等吧，不上不下。

    此时新兵连最牛的兵是白杰。

    与白杰有得一拼的，是成才，以及其他排的三个新兵。

    这一天，按照计划，新兵连要进行射击训练。

    这应该是新兵连最后一次射击训练了，这一次训练完毕，新兵连的考核工作就要如火如荼地开展起来了，考完之后就是新兵下连。

    私底下，很多新兵都在悄悄的谈论起了自己的未来。

    自己到底会被分配到哪一个连队呢？

    是去野战部队，还是去后勤部队？

    是去装甲部队，还是一般的步兵部队？

    大家私底下都讨论得非常热烈。

    不过苏齐没有参与，因为他知道，作为士兵，其实是没什么选择权力的，况且对于现在的他而言，无论去哪里，都可以，去钢七连，他不怕，去红三连的五班，他也喜欢，都无所谓！

    早上，苏齐才刚刚和战友们列好队，班长伍六一就走了过来：“苏齐，今天炊事班有个兵生病了，你去炊事班帮一下忙？”

    “炊事班？”苏齐一愣。

    新兵当然会去炊事班帮忙，每个人都要去，按照顺序，依次进行。

    这样做的目的，一方面是因为炊事班人手不足，需要帮忙，另一方面，则是趁着这个机会叫大家了解一下炊事班。

    伍六一这个班之前就去过一次了。

    不过那个时候，是整个班一起去的，而今天，只是苏齐一个人。

    不过苏齐也没多想，只是应声回答道：“是，班长！”

    许三多一听苏齐要去炊事班，顿时有点羡慕了，他连忙问：“班长，那我们呢？”

    “你们去靶场打靶！”伍六一瞪了许三多一眼，不满地回答。

    嗯？

    其他战士一听，都愣住了。

    为什么是苏齐去炊事班？

    为什么不让他去打靶？

    不会是他犯了什么错惩罚他吧？

    大家看向苏齐的眼神，都充满了同情，以及怜悯。

    因为此时此刻，对于新兵们而言，到靶场打靶是唯一令人向往的训练，也是新兵连所有训练中令人唯一期待的一个！

    不是每一个新兵都期待，但大多数新兵对实弹射击还是很感兴趣的！

    可是苏齐却被剥夺了最后一次训练机会！

    所以大家都有些同情他。

    “苏齐？”伍六一喊了苏齐一声。

    “班长，还有事？”苏齐停住脚步，转过身看着伍六一。

    伍六一张了张嘴，最后却只是挥了挥手，什么也没说。

    他本来担心苏齐对这个决定有点想法，想开导一下，可是他刚才看了看，苏齐哪儿有什么想法啊，还一副乐颠颠的样子。

    伍六一心里顿时就憋闷了，编好的一肚子话一句也说不出来！

    这什么兵啊？

    他哪儿知道，苏齐此时心里已经乐开了花。

    【叮——你对自己为什么会被调往炊事班的原因漠不关心，你对自己不能参加射击训练的事无动于衷，不悲不喜，无欲无求，佛系到了极点，五公里武装越野+12，射击+15，厨艺+122】

    厨艺？

    苏齐怔了一下。

    其实他的厨艺一直很好。

    当然，原主是不好的，是穿越的他厨艺还不错。

    毕竟做了很多年的饭了嘛，山珍海味倒是一个也不会做，不过家常小菜做得还可以，至少很好吃，卖相也不难看。

    他的厨艺本来基础就很好，现在又增加了这么多经验，估计用不了多久他就可以成为大厨了。

    “班长，那我去了！”苏齐见伍六一并没说什么，于是道。

    “嗯。”伍六一点了点头。

    苏齐于是转身而去，头也不回。

    炊事班的位置他是知道的，所以他自己一个人慢悠悠地就朝那儿去了。

    此时，炊事班已经忙到了热火朝天。

    炊事班本来只有六个人，不过因为还有另外一个班在帮忙，所以人很多，把本就不算大的厨房挤得满满当当。

    他先找到了炊事班的班长李彬进行了报到。

    “班长，那我做点什么？”

    李彬探头到处看了看：“暂时没什么事，你先去外面休息吧，需要你帮忙的时候，我再叫你！”

    “好的班长，那你需要我的时候叫我，我就先去那边晒太阳了！”

    “好！”

    苏齐于是悠哉悠哉地走到了炊事班的左侧，那里有一大块空地，是一大块草坪，虽然不那么绿了，不过还有一些小草小树什么的，风景还算不错，当然，最重要的是那里可以晒太阳。

    苏齐搬了一个小矮凳，靠着墙坐着，悠哉悠哉地晒起了太阳。

    冬天早上晒太阳，这是人世间最幸福的事情了。

    【叮——你的战友们都在厨房里忙得热火朝天，而你却在晒太阳，悠闲生活，佛系到了极点，五公里武装越野+12，射击+15，厨艺+222。】

    他正晒得舒服，炊事班的班长从旁边走了过来。

    炊事班的班长是一个二十七八岁的老兵，是从钢七连抽调到这里来的。

    炊事班的兵一般都是怂兵，都是一线部队不要才被扔到这里的，比如许三多那样的，最适合的就是来炊事班了。

    不过，炊事班的班长可就不得了了，一般都是深藏不露的高手。

    比如此刻的李彬，他就是钢七连的老兵，身怀绝技，但因为受了伤，部队不想他离开，而他也想留下来，通过正常的渠道又很难留下，所以就把他转到了炊事班，担任了班长一职，如此，他怎么也算是志愿兵了。

    听到脚步声，苏齐连忙站起，亲切地喊了一声：“班长。”

    那家伙拎着一个矮凳走了过来，走到了苏齐旁边坐下。

    “你小子倒是会享受生活！”李彬笑道。

    “嘿嘿！”苏齐笑了笑，不承认，但也不否认。

    李彬不由多看了苏齐一眼，问道：“今天把你安排在炊事班，是连长下的命令，这件事你知道吗？”

    “不知道！”

    “你知道为什么吗？”

    “不知道？”

    “那你想知道吗？”李彬问。

    “不想！”苏齐回答。

    “不想？”李彬一下瞪大了眼睛，一副难以置信的表情，刚刚在肚子里酝酿了好一半天的话，竟然因为这个回答不知如何开口了。

    【叮——你对李彬的循循善诱无动于衷，你都懒得探究背后的缘由，佛系到了极点，五公里武装越野+12，射击+15，厨艺+122。】

    听了系统的提示音，苏齐这才抬起头看了李彬一眼：“班长，你怎么了？”

    “没怎么！”

    李彬没好气地回答。

    苏齐哦了一声，于是也就不再理睬了，继续悠哉悠哉地晒着太阳。

    李彬扭头看了苏齐一眼，不看还好，越看心里越是生气！

    这什么兵啊！

    就这么不把我这个班长放在眼里吗？

    他哪里知道，苏齐的脑海里，此时，提示音再次响起：【叮——你对炊事班的班长不理不睬，不担心自己在对方的心里留下什么不好的印象，你对自己的形象和前途毫不在意，佛系至极，五公里武装越野+12，射击+15，厨艺+222。】
------------

第23章 蛋炒饭

    23

    苏齐这一天都在炊事班帮忙，一会儿洗菜一会儿拖地一会儿刮土豆皮。

    炊事班的工作总体而言还是比较清闲的，除了吃饭前后的那几个小时有点忙碌，其他都比较清闲。

    他们这些帮忙的兵自然不可能进入厨房掌勺，他们不敢，班长也不让，所以他们只能做一些洗菜洗碗之类的工作。

    又加上人多，所以总体而言并不算忙，还是很轻松的。

    苏齐这一整天都悠哉悠哉地在炊事班呆着，班长或者其他战友叫他做什么了，他二话不说，立即站起，又快又好地完成，但若是没有人叫他，他也就懒得动了，懒洋洋地躺着，不会像成才那样主动地抢着干活，抢着表现。

    这一天晚上，吃完了晚饭，收拾干净，做完了所有杂务，该干的事情全都干完了，苏齐便来到厨房找李彬。

    他想对李彬说：“班长，还有事吗？没事的话我就回去了！”

    不过还不等他开口，李彬就道：“苏齐，你帮我看一下厨房，我去上个厕所，一会儿就回来！”

    “好的班长！”苏齐点头。

    反正他也没什么事，早一点回去或者晚一点回去，无所谓。

    此时，炊事班就他和李彬两个人，其他帮忙的新兵都回去了，炊事班的其他几个人也不知去向。

    现在，李彬上厕所去了，炊事班里顿时就只有苏齐一个人了！

    “正好参观参观厨房！”苏齐暗暗地道。

    虽然之前就来帮过忙了，但基本都被安排了做事，做完事后闲暇的时间，他们可不被允许进入厨房，只能在外面待着。

    因为对于炊事班而言，厨房是重地，不是他们这些打杂的散兵能进入的。

    此时，他正好借着这个机会，好好看一看部队里的厨房重地。

    我军的内务在全世界都是出了名的，每一个战士都要把被子叠成豆腐块，整整齐齐，非常漂亮。

    不过相比宿舍，部队炊事班的厨房才叫赏心悦目。

    炊事班的面粉袋都是整整齐齐的，像是砖砌的墙一样，整洁又省空间。

    而蔬菜瓜果也是同样摆放得非常整齐。

    在家里，西葫芦、西红柿、鸡蛋、茄子等，都是随意堆放的，但在部队里，都根据大小、粗细、长短等摆放得整整齐齐，装在筐子里。

    不仅是大个的蔬菜瓜果，小到向八角、桂皮、辣椒等小调料，也会一个个摆放得非常整齐，像干红辣椒的尖儿，都是朝着一个方向的。

    厨房所有的东西都摆放得非常整齐。

    这就像宿舍的被子必须是豆腐块一样，也是硬性要求。

    除了最初的食材，切好的东西也没有机会“自由散漫”，依然会被放得整整齐齐。

    比如切好的土豆丝被泡在水里，也不是胡乱浸泡，而是一列一列地，整整齐齐码成了城墙模样，除了整齐，长短粗细程度也必须保持一致！

    此时，苏齐就一个人优哉游哉地在厨房里游览着，观赏着。

    他正悠闲自在，外面忽然传来了脚步声。

    “班长回来了？”苏齐一喜，急忙转身去看。

    转身之际，他才发现并不是班长，而是那个很久都没有出现了的特战大队的中队长袁朗！

    这家伙怎么又来了？

    苏齐暗暗纳闷。

    不过他手上的动作可不敢怠慢。

    他虽然佛系，但也只是在允许的范围里自由散漫。

    比如他只是在休息的时间里偷懒，其他战友都在休息时加练，而他没有，懒洋洋，他只有这样的佛系。

    当整个部队都在训练的时候，他就不会佛系了，比如所有人都在站队列，他就不可能跑出去睡大觉！

    他要是敢那样做的话，部队的领导一定会给他留下一个一辈子都无法磨灭的深刻印象的。

    他可不傻，两世为人，知道哪些能做哪些不能做。

    他连忙快步出去，立正，敬礼：“首长好，请问首长有什么事吗？”

    “怎么又是你小子？”袁朗笑呵呵地问。

    苏齐眼皮一跳

    这家伙怎么还记得自己？

    他之前可没跟袁朗有过接触啊，好像就是在火车上的时候，史今向他说起过自己！

    这都过去多久了，他怎么还记得自己？

    不过特战大队的兵记忆力都很好，能记住他其实也不算特别奇怪！

    他虽然心中疑惑，嘴上却还是道：“首长.....”

    袁朗走进厨房探头看了看，随后扭头看着苏齐道：“给我炒个蛋炒饭！”

    “首长，我们班长刚刚出去......要不......你稍等一会儿？我出去叫一下他！”

    袁朗摆了摆手：“算了，他们也累了一天了，而且他刚刚被你们连长叫过去了，炒饭你会的吧，给我炒一个！”

    “这？”苏齐有点犹豫。

    蛋炒饭他当然会，可是这里是炊事班，而且他还不是炊事班的人。

    袁朗似乎也看出了他的疑虑，笑着道：“没事，他一会儿回来我给他解释，我肚子饿得很了，你要是会炒的话，赶紧给我弄一个，我不挑嘴的，只要不放半袋盐巴，我都能吃得下去，一会儿你们班长来了，我会向他解释的，同时也会好好表扬你一下！”

    “是，首长！”苏齐急忙回答。

    倒不是他想要那一句表扬，而是因为他听说袁朗肚子已经很饿了。

    他对袁朗还是很有好感的。

    苏齐娴熟地拿一个大碗，将蛋液打匀，然后又从冷柜中取出一碗冷饭，将蛋汁均匀地拌进饭中。

    洗锅，点火，舀一点猪油下锅，待得油恰好热了，哗啦一下，苏齐将拌好的饭下了锅，快速翻炒。

    当他看到米饭从纯白色逐渐变成晶莹透明时，加盐、葱，出锅。

    一碗香喷喷的蛋炒饭就做好了。

    不复杂，很家常的做法。

    但就是好吃，闻着都香。

    袁朗本来是拿了一本书，准备在等待的间隙翻看一下的，不过苏齐的动作无比娴熟，而且看起来赏心悦目的，最关键的是没多大一会儿香味就充满了整个厨房，他肚子又很饿，所以就没有看了，而是一直站在一旁等待着。

    咕咚，咕咚，他的口水都咽了好几回了，迫不及待地等着蛋炒饭出锅。

    等到出了锅，他立即迫不及待地端了过去，大口大口地吃了起来，一边吃一边朝苏齐竖大拇指，赞不绝口：“好！不错！太香了！我吃到了我妈妈做的蛋炒饭的味道了，真好吃！香——”

    苏齐瞥了一眼他放在桌子上的书：《世界各国军队信息化建设》。

    看到那个名字，苏齐心中一动，有些好奇，有些渴望。

    他知道他穿越的这个世界发生了一些些的变异，跟真实的、他经历过的那个世界并不一样，但到底是哪一些地方不一样了，他却不知道。

    而他很想知道！

    尤其是很想知道这个世界的军事发展到底有何不同。

    部队的信息化建设这个方面的资料，他就很好奇，很想认真研究研究，可是他现在并没有任何资料可以查阅。

    所以见到袁朗的那本书，他不由有些好奇。

    想了想，他问袁朗道：“首长，你这本书我可以看看吗？”

    “可以，你看！”正蹲在厨房门口的袁朗一边大快朵颐一边点头，他正吃得香呢，对苏齐想看书的事一点儿想法都没有。

    苏齐于是连忙拿起书看了起来。

    他正看得入神，外面，702团八连的连长李廷远远走了进来：“表哥，吃什么呢？你这吃相.....什么饭这么香？”

    走近了一些，李廷一眼就看见了正捧着那本中英文双语著作看得津津有味的苏齐。

    “嗯？”

    他不由一愣，眼神在苏齐身上逡巡了起来。
------------

第24章 我考考你

    24

    苏齐发现有人盯着他看后，连忙把书放下，啪的一声立正，敬礼：“李连长好！”

    李廷回了一个礼，这才似笑非笑地看着苏齐：“你也喜欢看这种书？”

    “是的，李连长。”苏齐不卑不亢地回答，并没有因为对方是军官而紧张，气定神闲，心平气和。

    虽然礼数上十分周到，但在心里，对方就跟他一样，没什么高不可攀，平等相待。

    李廷听见了苏齐的回答，神情愈发玩味了，直接了当问道：“问题是这是中英双语，你看得懂吗？”

    苏齐当然看得懂，他的英语还是不错的，至少读一点资料什么的还是没问题，能猜一个囫囵大概。

    不过此时他可不会承认。

    别的兵说自己看不懂时，也许会不好意思，会羞愧难当，不过苏齐却什么反应也没有，他只是道：“报告李连长，英语部分我看不太懂，不过汉语部分，连猜带蒙，能懂一点。”

    “是吗？”李廷越发玩味了，他伸手接过苏齐手中的那本书，翻了翻，找到了一段，考校了起来：“这里的这一句，能量聚释精确化、可控化，这句话，你告诉我是什么意思？”

    “呃？”苏齐一愣。

    这家伙可真会挑？

    他心中腹诽着，大脑却在高速地转动着，思考着。

    他在想要怎么回答，既可以表明自己不是装-逼，而是真的能看得懂一点的，但又不至于让人太过于惊讶。

    毕竟，此时，信息化这个东西对于军方高层而言都还是一个新鲜事物，所以就更别提基层的官兵了。

    想了一会儿，他回答道：“李连长，我是这样理解，不知道对不对？请你指点。”

    顿了顿，他才道：“能量聚释是作战行动的内核。”

    他先用一句话总觉了信息化战争的本质。

    说完了那一句，他停顿了一下，就着观察了一下李廷的表情，这才继续道：“信息化战争是战争能量在有限空间精确聚释的新型战争。

    战争目的越来越受到有限政治目的的限制。

    机械化战争时代那种以彻底摧毁和消灭敌方为目标的无限战争或绝对战争正渐行渐远。

    与此同时，世界军事技术革-命为聚焦战争能量、压缩交战时空提供了物质基础。

    随着武器装备的智能化、精确化程度不断提升，战争的附带破坏将会进一步减小，精锐力量精选手段实施精确作战将成为未来战争常态......”

    苏齐说了几十秒左右。

    说完后，他微笑地看着李廷，谦虚说道：“我也不知道这样理解对不对，还请李连长批评指正。”

    “......”

    但李廷没反应。

    他的眉头蹙在一起，眼神凝重，目光盯着地面，但却没有焦距，整个人就像一根木头似的。

    “不会是说得太深入了吧？”苏齐愣了愣。

    他刚才看了一下这本书，但没看完，所以他对这个世界的信息化战争水平到底进展到了一个什么程度，了解还不是太深，所以他尽管捡着比较简单的来讲，但会不会太过深入了，他也不是太确定，所以......

    不过他也懒得多想，说多了就说多了吧，没什么大不了的，反正这也不犯法，更不违纪，顶多就是让人觉得他还懂一点而已，管他呢。

    这般一想，他很快就放松了下来。

    这时，袁朗忽的嚷嚷道：“苏齐，再炒一碗！”

    “呃？”苏齐一愣，扭头看向了袁朗。

    那家伙把筷子塞嘴里咂了咂嘴，意犹未尽，十分享受：“你做的蛋炒饭实在太好吃了，好久都没有吃到过这么好吃的蛋炒饭了，再给我炒一碗。”

    见苏齐愣愣的，他不由好笑道：“放心，我一会儿交伙食费给你们连长，不白吃你们新兵连的。”

    苏齐哭笑不得，连忙解释：“首长，我是怕你吃得太多，不消化。”

    他刚才知道袁朗肚子饿的事情后，故意炒了一个大碗，多放了鸡蛋，多舀了米饭，实话实说，袁朗应该已经吃饱了，要是再吃，那就有点撑了，过犹不及嘛。

    他的话才出口，袁朗却哈哈一笑：“没事，我饭量还可以，消化能力还不错，再来一碗也吃的掉！”

    “好的首长，那我再给你炒一碗！”苏齐急忙点头。

    “麻烦你了苏齐，你们连长一会儿来了，我表扬你！”袁朗笑呵呵的。

    苏齐转身去忙。

    袁朗站起，走过来，拍了拍还在装木头人的李廷，笑着问：“要不要来一碗？真的挺好吃的！有我妈炒的那个味道了！”

    “啊？”李廷被拍了一巴掌，吓了一大跳。

    袁朗一下瞪大了眼睛：“你没跟我装木头人啊！”

    李廷没好气地白了袁朗一眼，心说都二十老几的人了，谁还跟你玩木头人。

    他是真的陷入了沉思，不过，扭头看了一眼苏齐，他却没有解释，只是笑了笑，问道：“真的那么好吃？”

    “真的！”袁朗点头，随后朝苏齐道：“苏齐，再炒一碗，给八连的连长也尝尝你的手艺！说不准他一眼就看上你的蛋炒饭了，后面直接把你挖到八连，让新兵下连后直接进入702团最好的连队！哈哈哈哈.......”

    苏齐听得出来，袁朗是开玩笑的。

    换句话说，此时，他们并不知道自己的老底。

    “看来我隐藏得还挺深的。”他暗暗有点儿小得意。

    虽然他心中乱七八糟地想着，可是手上动作却是不慢。

    他正在炒饭的时候，袁朗和李廷走出了厨房，站在外面，低声嘀咕。

    李廷问：“表哥，刚才他说的那些话，你听到了吗？”

    “嗯？”袁朗一愣，这才挠了挠头：“没注意听，我刚才忙着吃饭呢，他做的蛋炒饭真的太好吃了！”

    李廷轻声道：“我刚才问他，能量聚释精确化、可控化，这句话是什么意思？”

    “嗯？”袁朗剑眉一竖。

    那本书是李廷送给他的，他也翻看了一部分，也看了“能量聚释精确化、可控化”这一部分了，但是对这句话到底是什么意思，他却还捉摸不透，他把这个问题问了李廷，李廷虽然也叽哩哇啦说了一通，但也只是连猜带蒙，并不明确。

    换句话说，对于信息化战争里的“能量聚释精确化、可控化”这句话，他们两个都不太明白是什么意思，毕竟，他们不是研究这方面的专家，而且实话实说，就目前而言，军方虽然已经确定了信息化的战略方向，但很多相关东西都还在摸着石头过河，就连那些研究理论的，也不一定能说出一套一套的理论，所以就更别提他们了。

    “你知道他怎么回答的吗？”李廷故意卖关子。

    “怎么回答的？”袁朗一下来了兴致，对苏齐的答案，有点期待。

    他首先说：“能量聚释是作战行动的内核。”

    能量聚释是作战行动的内核？

    袁朗喃喃地在心里默念了这一句话，片刻之后，他一下瞪大了眼睛，呆呆地看着李廷。

    李廷点了点头，感慨道：“表哥，我们一直在讨论信息化战争的本质。什么是信息化？什么是信息化战争？我们讨论了那么久，都觉得很难准确概括！

    所以我刚才表面上是考他，其实何尝不是寻找答案？

    可是听了这小子的这一句话，我突然醍醐灌顶，恍然大悟，这句话一下就把信息化战争的本质点出来了，能量聚释！

    甭管什么规模什么类型的战争，归根到底，不过就是能量的聚集以及释放。

    用这句话来理解信息化战争，很多东西，我感觉一下就通透了！

    表哥，这小子这句总结，比我们三个月的争论都还精辟！”

    “......”袁朗眨了眨眼睛，他已经不会说话了。

    李廷继续道：“他接下来的那些话，更有意思。第一句，信息化战争是战争能量在有限空间精确聚释的新型战争。第二句，战争目的越来越受到有限政治目的的限制。机械化战争时代那种以彻底摧毁和消灭敌方为目标的无限战争或绝对战争正渐行渐远......”

    李廷娓娓转述。

    袁朗越听眉头皱得越紧，到了最后，他甚至忘记了蛋炒饭的事了！
------------

第25章 苏齐这个兵有什么特别吗

    25

    苏齐正在热火朝天炒着蛋炒饭之际，几个军官大步朝炊事班走来。

    看见袁朗，高城大笑着对旁边的几个领导道：“怎么样，我没说错吧？这家伙肯定在偷吃！”

    为首的一个军官用鼻子嗅了嗅，忍不住叹道：“这味道很香嘛，怪不得袁朗，我都有点想吃东西了！”

    李廷见了，连忙朝袁朗使了一个眼色，袁朗会意，停止了继续和李廷探讨信息化战争，笑着朝高城他们迎了上去。

    袁朗没有再想信息化战争的事，满脑子顿时又是那一碗蛋炒饭了，忍不住又向大家推荐了起来：“我刚吃了一大碗蛋炒饭，真的太好吃了，所以我又要了一碗，李廷也要了一碗？怎么样，你们也来点？”

    高城哈哈笑道：“你吃吧你吃吧，我们可不吃了，我们都吃饱了！”

    “对对对，我们的肚子啊，都没你的大！”另外一个军官也开玩笑说。

    “我不是肚子大，我是因为这个蛋炒饭真的太好吃了，我才吃了一口就吃出小时候妈妈做的蛋炒饭的味道，所以就忍不住还想再吃一碗，我已经很多年都没吃到过我妈妈做的蛋炒饭了！”

    这个话题似乎有点儿伤感，大家听了，都心有戚戚焉。

    在场的人，要么因为各种各样的原因，已经好长时间没能回家了，要么因为父母年纪大了，已经不太可能再吃到他们做的饭，所以对于袁朗的感慨，感同身受。

    正说着，苏齐的蛋炒饭新鲜出锅，他小跑出来问道：“各位首长，你们是不是也来一点？我炒了很多的！”

    “苏齐？怎么是你？张晨他们呢？”高城愣了愣。

    “连长，张晨他们有事，我替他们值班！”苏齐连忙解释。

    高城也就没有再问。

    袁朗道：“苏齐，多拿几个碗，一个人分一点，不过我的要多给点，他们......给他们尝尝味道就可以了。”

    “好的首长！”苏齐连忙转身走了进去。

    高城也跟着进入了厨房帮忙。

    “你小子还会做饭？”高城一边把洗干净的碗放桌子上一边问。

    “简单的会做一点，太复杂的就不会了！”苏齐一边分装一边解释。

    咕咚。

    高城咽了口口水。

    苏齐的蛋炒饭不但香喷喷的，而且卖相十分好看，一看一闻，忍不住流口水。

    很快，一碗又一碗的蛋炒饭就被端了出去，人手一小碗，不过最多的显然还是袁朗，满满一大碗！

    那家伙就像饿死鬼投胎一般，端到了碗后就哗啦哗啦地往嘴里扒饭，两个腮帮子鼓得高高的，像两个小山包。

    其他人就要文雅多了，不过大家一看袁朗那个吃相，都忍不住嘀咕了起来：“真的那么好吃吗？”

    有人尝了一口，眼睛一亮，忍不住赞叹道：“嚯！还别说，这蛋炒饭真的做得好吃！”

    哗啦哗啦。

    他也快速扒饭。

    其他人一看，也都动起了筷子，片刻之后，大家都忍不住赞誉有加。

    “苏齐，再炒几碗，我怎么突然觉得肚子有点饿了！”高城哈哈大笑着说。

    “对对对，你这个兵的手艺不错，我们都爱吃，再炒一大锅！”

    先锋二连的连长忍不住开玩笑道：“老七，要不.....这个兵给我吧，我们二连的炊事班缺个他这样的扛把子！”

    大功六连的连长急忙阻止：“我抗议我抗议，这个兵应该优先给我们六连，你们都不知道我那个指导员有多爱吃蛋炒饭！”

    “老六果然叛变了，自他们那里来了个女指导员后，心就不跟我们一条线了！”有人打趣起了大功六连的连长。

    “就是，这家伙太不不够意思，见色忘义！”

    大功六连的连长不但不生气，反而得意洋洋：“嘿嘿嘿，叫你们羡慕！放眼整个702团，有谁的指导员是女的？放眼整个T师，有谁的指导员有咱们六连漂亮？不怕告诉你们，自咱们的指导员到岗，咱们六连的兵，训练都比往常积极了一百倍！嘿嘿，先提前给你们打个预防针啊，明年的大比武，咱们连拿第一拿定了！那个.....小兄弟......你来咱们大功六连算了，咱们的指导员可漂亮了！”

    “哈哈哈哈哈——”

    大家一阵哄堂大笑。

    待得笑声平息了，红三连的连长这才憋了好一会儿，瓮声瓮气地回答：“老七，这个兵......要不就给我吧？”

    唰——

    大家的目光齐齐看向了一贯木讷的红三连连长。

    只见他有点不好意思地道：“我们连队很多兵都爱吃蛋炒饭，而且都喜欢这个味道！不过我们连队那个炊事班......没这手艺！”

    “这可不行！”高城断然拒绝。

    啊？

    红三连的连长一下呆住，然后满脸涨红，哆嗦着嘴唇，但却一个字也说不出来。

    高城环视了一圈，一个字一个字地道：“我的意思是——你们在座的各位，谁也别想带走我这个兵！”

    就在大家都你看看我我看看你、不明所以之际，高城嘿嘿一笑：“咱钢七连的指导员也好这一口，而且，我也好这一口，我们钢七连的很多兵，也都爱吃蛋炒饭，所以，这个兵是我专门招来的，你们可别打他的主意！”

    “嘁——老七也太小气了！”

    很多人顿时笑了起来，开起了玩笑。

    大家都以为高城也是开玩笑呢。

    只有李廷的目光凝了凝。

    因为他看出来了，高城可不是开玩笑，高城是认真的。

    换句话说，苏齐这个兵，高城谁都不想给，也不会给。

    而且，高城刚才的那些话，有漏洞。

    他们那个指导员，他好像听说过，好像有胆结石还是什么病，好像不能吃鸡蛋，可是高城却说他们七连的指导员爱吃蛋炒饭。

    而且高城也不爱吃蛋炒饭啊！

    高城这家伙可不爱撒谎，现在却满口谎言！

    这说明，苏齐这个兵......

    可是李廷之前看过苏齐的训练记录，不怎么样啊？

    他们今天来新兵连可不是来玩的，一是来看看新兵连的训练情况，第二则是了解一下新兵的情况，为自己连队挑选合适的新兵，并把方案上报给团部。

    新兵马上就要下连了，分配方案也要尽快出炉。

    虽然新兵考核还没开始，但相应的分配方案，却得开始制定了，考核结果顶多是对分配方案做一个微调和修正罢了。

    所以，他今天最重要的事情就是把这些新兵挑一个遍，找到自己最想要的。

    可是这个苏齐.....好像没什么特别啊？

    他之前就没注意到。

    高城为什么那么在意？

    难道我错过什么了？

    李廷脸上笑着，心中却思忖了起来。
------------

第26章 苏齐，你可把我害惨了

    26

    这一天晚上，八点，李廷并没有和其他连级干部一起乘车返回，而是寻了一个借口留了下来。

    当然，他最后肯定还是要回去的，因为新兵连并没有招待所，住宿是个问题。

    不过，在这之前，他还有很重要的一件事要做。

    他又去了档案室，把苏齐的档案借了出来，和袁朗一起研究。

    他这一次之所以带着袁朗来到新兵连，只有一个目的，那就是让袁朗帮他挑人。

    袁朗是特战大队的，无论是看人还是看什么，眼光都无比毒辣。

    在这方面，李廷不如他。

    而且，袁朗这一段时间正在做一个课题，那就是研究特战大队直接从新兵中招收成员的可行性研究，他也需要来702团的新兵连考察，所以，两个人一拍即合，一起来到了新兵连。

    合作方式是这样的，他从新兵连的成员中挑出自己比较满意的，然后让袁朗帮忙看看他们的资料，判断一下是否合适。

    他们八连今年要进十二个新兵，是702团所有连队中招收新兵人数最多的。

    而他又野心勃勃，想用这些新兵干一件大事，所以，新兵的能力和水平关系重大。

    之前他已经挑了一批人了，至少心中有了意向。

    但这些人中，没有苏齐。

    他漏掉了苏齐。

    所以，今天晚上的唯一任务，就是研究苏齐，看看苏齐到底值不值得把他弄去八连。

    之前，苏齐的谈吐学识深深地打动了他，令他意动，但考察一个兵并不只有一个维度，所以，他还得看看其他。

    他把苏齐的材料一一地拿了出来，一一查看，看了一番，他放下材料，揉了揉太阳穴，有些头痛地道：“这个苏齐什么都还可以，就是这射击.....差了点意思！”

    他对新兵的要求，很重要的一个，就是射击成绩要达到优秀，这一条是底线，不能逾越，但是苏齐只能算是合格，距离优秀还有一定的距离。

    所以他有点头痛。

    他把苏齐的资料递给了袁朗。

    旁边，袁朗拿起了那些资料，一张一张地看了起来。

    “嗯？”看着看着，袁朗忽然一挑眉头。

    “表哥，怎么了？”李廷急忙问。

    “你看他的射击成绩？”

    “我刚才看了，很一般，才八环，要不是他射击成绩太差，我之前也许就挑中他了。”

    “你不要看那个结论，你要看这个！”袁朗递过来一张纸。

    那是一张表格，上面记录了每一个士兵在射击训练中很重要的几次成绩。

    苏齐的射击成绩那一栏，整整齐齐，一连串的“8”.

    “全是八环？”李廷仔细看了一眼，刹那瞪大了眼睛，回过神后，他扭过头看着袁朗：“他们是不是弄错了？怎么可能完全一样？”

    新兵的射击成绩起伏很大。

    刚开始的时候，很多都是零，也就是都脱靶了，随着射击次数的增加，随着经验的增长，新兵们的射击成绩渐渐提升。

    先是六环七环，然后是八环九环。

    到了最后，新兵们的射击成绩基本就稳定了，射击优秀的，基本都是九环十环，偶尔有一两个八环七环的，合格的自然就是八环七环左右起伏。

    至于那些差劲的，那就不一定了，有时候是零，有时候则是六环七环，当然，也有九环十环的高光时刻。

    但不管是谁，记录下来的成绩都是一串随机的、无规律的数字。

    哪怕是特战大队的老兵，也不可能全部一样。

    可是苏齐的射击成绩，从第一枪开始到最后一次，竟然全部是八环，从无变化。

    这只能说明一个问题。

    回过神后，李廷砰的一巴掌拍在了桌子上，恼火地骂道：“高城这狗-日的....竟然给老子玩这一招！”

    他还以为这一切都是高城指使的呢。

    他还以为高城不想让他看到苏齐的优秀，故意让苏齐压着打，只打八环。

    所以，他非常生气。

    袁朗扭头看了他一眼，笑着道：“你也别怨人家高城，换我我也这么干！苏齐这个兵.......真是越来越有意思了。”

    过了一会儿，他啧啧叹道：“每一次都是八环，哪怕是有意为之，也不容易啊，我们大队的那些兵，都不一定能做到！”

    “他哪里能跟你们比？他们的射击，不过就是一百米固定靶，你们那至少是四百米，而且还是移动靶，有可比性吗？”李廷哭笑不得。

    袁朗没说话，只是继续看着资料，看了一会儿，他道：“苏齐这个兵还有一个特点，你发现了没？”

    “什么特点？”李廷一振。

    在这方面，他的能力的确差袁朗太多了，袁朗只凭几张资料就能分析出很多东西，可是他哪怕亲自走访调查，也看不出太多。

    袁朗又翻了两三页资料，这才抬起头道：“苏齐这个兵没有短板！”

    “没有短板？”李廷一怔。

    “你看白杰，他的体能不错，格斗也还可以，射击也可以，但是投弹就差了点意思，而且战术也不行；你再看成才，体能还可以，射击也可以，但是其他就没多出色了，尤其是体操，就是短板！但是反观苏齐，满分一百分的话，他的射击是七十八分，体操也是七十八分，体能也是七十八分，投弹还是七十八分，不管什么课目，他都是七十五分到八十分之间，既不让人觉得优秀，引人注目，但又不至于太差，引起反感。

    李廷，我当了这么多年的兵，也带了成千上万的兵，实话实说，我还从来没有见过发展如此均衡的士兵，尤其是新兵，更是凤毛麟角，很难遇到！”

    李廷呆呆的，就像石化了一样。

    袁朗和李廷正在研究苏齐的资料的时候，史今做贼似的来到了高城办公室的门外，探头探脑。

    高城正在里面和指导员说着事呢，一抬头，一眼就瞥见了做贼一般的史今，连忙笑着问：“史今，干嘛呢，做贼似的。”

    “连长，出来一下！”史今在外面张着嘴喊，但却不发出声音。

    “这家伙！”高城哭笑不得，他收回目光，对指导员道：“老何，那咱们就先说到这儿吧？”

    “好。”指导员何洪涛点了点头，站起，拿起小本子转身出去。

    “指导员！”站在门口的史今连忙立正，敬礼。

    何洪涛朝史今点了点头，但什么都没有说，径直出去。

    待得何洪涛走远了，史今这才一扭身钻进了高城的办公室，压低嗓音道：“连长，大事不好了！”

    “这新兵连里能有什么大事！大惊小怪的！”高城端起军绿色大茶缸，咕咚地灌了一口冷茶水。

    “连长，刚才我看见李廷连长去档案室借苏齐的档案！”

    “什么？”高城听了，噌的一下站起。

    “连长，李连长不会是想把我表弟弄他们连队吧？”史今担心地问。

    高城扭头看了史今一眼。

    他记得这家伙刚开始的时候，对他和苏齐的关系是矢口否认的，并不承认两个人之间的亲戚关系，每一次伍六一跟他开玩笑，他都极力否认，并多次郑重重申说他和苏齐连远房亲戚都算不上！

    可是现在，他却一口一个我表弟！

    当然，史今的那点小心思.....他自然理解。

    就像他也理解史今一直想把许三多弄进钢七连一样。

    他瞥了史今一眼，收回目光，然后抱着双手在办公室里走来走去，越想，他的脸色就越难看，到了最后，他啪的一拍脑门，后悔莫及地喊：“唉呀！失算了！肯定是今天我表现得太过夸张了，引起了李廷的关注！”

    啪啪啪！

    高城连拍脑门，一副后悔莫及的样子。

    “连长，这件事，我也有责任！”史今也后悔莫及地检讨。

    “你有什么责任？”高城一愣。

    “连长，我去招兵的时候，回来的路上跟袁队不是坐在一个车厢吗，当时我脑子一热，跟袁队说过我表弟的事！”

    “你？”

    “连长，我当时哪儿知道我表弟那么厉害啊，我主要是想向他证明一下咱们钢七连的招兵标准嘛，我哪儿知道他表弟也会看上我表弟？”

    高城无奈，摇了摇头。

    “连长，那咱们现在怎么办？”

    “我哪儿知道怎么办？”高城没好气地说，很快，他叹了一声，无奈地道：“反正不管如何，苏齐都不能给他，苏齐这个兵是我的！”

    忽然，高城猛地想起了什么，连忙转身，大步出去。

    “连长，怎么了？”

    但高城并不说话，他只是气哼哼地快步朝新兵宿舍走去。

    “连长，连长！”史今屁颠屁颠地追在后面。

    高城气哼哼地径直冲进了宿舍。

    “苏齐？”他大吼一声。

    正在宿舍里聊天打屁的新兵们都被吓得不轻，有的人甚至吓得从床上滚了下来。

    苏齐连忙小跑来到高城面前，立正，敬礼：“连长！”

    他的脸色很平静，并不惊慌。

    【叮——你对连长高城的愤怒反应平静，你的战友们都被连长吓得不轻，可是你并不紧张，你云淡风轻，万事看淡，佛系至极，五公里武装越野+22，射击+33，枪械+22，视力+35，步车协同+78】

    听到了系统的提示音，苏齐越发淡定了，平静地看着。

    “你今天是不是跟李连长说了什么？”高城劈头就问，语气十分激烈。

    “啊？”苏齐一愣，半天没回过神来。

    “你今天晚上不是在炊事班给他们炒蛋炒饭嘛，那个时候你是不是跟李廷连长说了什么？”史今连忙小声地提示。

    “哦！”苏齐这才反应了过来，连忙把事情的经过，一五一十地讲了出来。

    什么？

    信息化战争是战争能量在有限空间精确聚释的新型战争？

    高城一愣。

    他被苏齐说的这句话震撼住了！

    这些天，他一直在思考军队的信息化建设，可是很多东西，越想越糊涂，比如什么是信息化战争，他就越想越迷茫，可是现在......苏齐却总结说信息化战争是战争能量在有限空间精确聚释的新型战争？

    为什么他听了这句话忽的就有一种醍醐灌顶的感觉？

    除了这句话，苏齐说的其他那些东西，他之前见所未见，听所未听，苏齐是怎么知道的？

    这么多新奇的玩意，苏齐竟然能说得头头是道！

    怪不得这小子之前能在聊天打屁的时候说出那么多东西，什么非线性战争，什么数字化单兵......

    这家伙真的是个天才啊！

    只是——

    回过神后，高城越发懊恼了，苏齐这么好的兵，现在却被其他连队盯上了！

    所以他又气又恼，用手指着苏齐：“苏齐——你啊——你——你可把我害惨了！”

    说毕，高城带着史今，转身而去，气哼哼的。

    身后，一群新兵目瞪口呆。

    我艹！

    苏齐这是干了什么事吗？

    连长竟然说苏齐把他害惨了？

    苏齐到底干了什么天怒人怨的事了？
------------

第27章 许三多不想去钢七连了

    27

    高城一走，宿舍里顿时炸了锅，新兵们呜啦一下围拢了过来，纷纷询问：“齐哥，怎么回事？你怎么气着高连长了？”

    “是啊是啊，齐哥，你是不是把连长怎么了？”

    “齐哥齐哥！快说说你的光辉事迹呗！”

    新兵连难得有什么大家都感兴趣的事，更别提这种比较劲爆的八卦了，所以宿舍里的很多人都围拢了过来，纷纷瞪着牛眼，好奇地看着。

    连其他排的兵也跑过来好几个。

    苏齐哭笑不得，连忙说道：“真的没什么事，大家快散了吧！”

    但没有人散开。

    “好了好了，大家都散了，我要睡觉了！”

    苏齐把身一翻，侧躺在了床上，闭着眼睛睡起了大觉，没一会儿，呼呼的鼾声竟然响了起来。

    旁边，围观的一群人目瞪口呆，都傻眼了。

    苏齐这狗-日的——

    也太夸张了吧！

    这时，正在装睡的苏齐的脑海里，系统的提示音响起。

    【叮——你懒得向大家解释事情的缘由，你不想因为这件事被大家崇拜，你无欲无求，不悲不喜，五公里武装越野+22，射击+33，枪械+22，视力+35，步车协同+78】

    时间过得很快，一转眼就是第二天了。

    这一天，新兵连的训练强度大幅降低。

    除了早操以及正常的操课外，连队里没再安排其他高强度的练习了，原因嘛，很简单，再过几天就要结业考核了，所以给了大家几天调整的时间。

    这一天中午，吃了饭后，苏齐从楼梯下来。

    他想去找史今。

    但他一抬头就见许三多从一楼拐角处一下走出，叫住了正在往前走的史今。

    “排长！”许三多嗫嚅着说道。

    “许三多？”史今停下脚步，转过身看着对方，笑得很亲切，就像一个大哥一样。

    许三多挪了几步，勉强挪到了史今面前，不过他可不敢抬头，而是蚊子哼哼一般地道：“排长，大家都说过两天就要下连队了，我们就要被分到不同的连队了，是吗？”

    “是。”史今笑着点了点头，随后，他抬起手拍了怕许三多：“许三多，你最近表现越来越好了，就连你们班长都跟我说过你，说你真的很不错！”

    “真的吗排长？”

    “嗯！”史今点了点头，随后又拍了拍许三多：“不过你千万不能骄傲，以后的训练，还要更努力一点，争取在考核的时候，有一个好成绩！”

    “排长，我一定会努力的！”许三多一下挺直了身躯，无比激动地保证。

    过得片刻，他低下头，弱弱地道：“排长，如果我继续努力，我能不能跟着你去钢七连？”

    “......”史今没有回答，他的表情有那么一丝的不自然。

    因为这个问题，他已经跟高城谈过了，但高城坚决反对。

    此时的许三多虽然不像苏齐看的那个电视剧里的那般窝囊，在白杰的帮助下，他厉害了很多，也开窍了不少。

    但在白杰的带动下，其他的新兵也更加厉害了，高城自然看不上许三多，所以他一口拒绝了。

    可是史今还是希望能带许三多回钢七连。

    一方面，他曾经做出了承诺，另一方面，现在的许三多就像曾经的他，所以帮助许三多，就是帮助曾经的自己。

    他多希望曾经的自己也有一个人这么拉扯一把啊，可是......

    所以帮许三多，就成了他的一个心结，帮许三多就是帮曾经的自己。

    史今还没说话，苏齐就从楼梯上下来，笑着说道：“排长！”

    “苏齐？”史今急忙看向苏齐。

    “排长，问你个事，钢七连的兵是不是都不能晕车啊？刚才他们问我说晕车的兵能不能当装甲兵，我说应该是不太可能，不过到底是不是，我也不知道？”

    史今听了，连忙笑着回答：“晕车的兵不是不能当装甲兵，不过那会非常辛苦，需要付出艰辛的努力去克服，所以一般而言，晕车的兵最好不要当装甲兵，我们班里以前就有几个晕车晕得厉害，一上车就吐，妈呀.....他一上车，车里那个味儿.....”

    史今用手扇了扇鼻子，显然，想起曾经的那些往事，他还心有余悸。

    旁边，许三多听了，张大了嘴。

    苏齐问：“许三多，怎么了，你晕车？”

    许三多结结巴巴地道：“我.....我晕车.....我连拖拉机都晕！”

    “那你可不能当装甲兵，否则肠子都能把你吐出来，你要是真的到了装甲部队，绝对后悔死！而且，装甲车辆噪音都特别大，能把人耳朵都震聋了！”

    “我......我.....”许三多嗫嚅着嘴唇，不知道该说什么。

    苏齐道：“许三多，我觉得你最好是去步兵连，不用坐车，不用遭受晕车的折磨，而且步兵连只要体能好就能当优秀士兵，转志愿兵机会更大。白杰跟你的情况差不多，也是怕噪音，所以他的梦想也从当装甲兵变成当步兵了！”

    白杰本来是想进钢七连的，但他表现不错，已经有一个连队的连长私底下跟他接触过了，找了他谈话，说动了他。

    果然，苏齐的这些话一出，许三多眼睛就是一亮，尤其是听到白杰也想当步兵后，他就更是意动了。

    “齐哥，我.....我真的适合当步兵吗？”许三多兴奋起来了。

    “当然！”苏齐点头，“就你这体能，肯定在步兵连拿优秀士兵，也许过两年就能转志愿兵了！”

    “齐哥......真......真的吗？”许三多愣了一下，然后很快就笑了起来，有点儿小期待。

    “当然是真的了，你要是想当步兵，我还可以教你点诀窍！”

    “齐哥，那你快教教我！”许三多兴奋地道。

    “这么说，你已经决定不去钢七连了？”

    “嗯，决定了，我怕晕车，害怕轰隆轰隆的噪音，上次在车站，就把我吓得不轻了！”许三多笃定地点头。

    “那你可得跟排长说，他才好安排！”

    许三多于是连忙看向史今：“排长，我想当步兵，你能帮帮我吗？”

    “当什么兵又不是我说了算，我怎么帮？不过我会把你的意见转达给连长的！”史今回答，之后，他大有深意地看了苏齐一眼，但没说什么，只是又拍了拍许三多，转身而去。

    【叮——你帮助了许三多，避免其走了弯路，使其军旅之路更加顺利，你还帮助史今了了心结，功德无量，五公里武装越野+22，射击+33，枪械+22，视力+35，步车协同+118】

    苏齐的脑海里，系统的提升音响起。

    另外一边。

    史今一个人站着想了好一会儿，做出了决定，这才大步朝着连长办公室走去。

    高城见了他，一愣：“哟，笑得这么开心，有什么好事？”

    “连长，我想通了，我还是不让许三多来钢七连了！”

    高城一愣，随后笑了起来：“真的想通了？”

    “嗯！”

    “那就好！”高城拍了拍史今的肩膀，心里也大大地松了一口气。

    之前史今曾经多次有意无意地向他透露，他想把许三多弄进钢七连。

    高城听了，自然为难。

    这个世界的许三多，在白杰的帮助下，各方面的成绩都好了很多，至少不是垫底了，当然，也好不到哪儿去。

    这样的兵，按理是进不了钢七连的，因为他达不到钢七连的要求。

    但新兵分配，不是好的都去一个连队，差的都去另外一个连队，而是好差搭配，讲究的是一个平衡。

    新兵的分配，是团部和各连队之间博弈的结果，所以每一个连队都会分到几个好兵，但也会分到差兵。

    所以，高城心里已经暗暗打定主意了，如果史今真的坚持要许三多，那么就用他来当筹码，趁机要一个好兵过来，一好一差，正好搭配！

    但如果史今真的放弃了这个念头，那自然更好，他就有更大的选择余地了。

    回过神后，他问：“你昨天晚上好像都还对许三多念念不忘的，怎么今天一早就改变主意了？”

    “因为苏齐！”史今说。

    “苏齐？”高城一怔：“怎么回事？”

    史今连忙把刚才的经过一五一十讲了出来。

    高城听了，沉默了，好一会儿不说话。

    “连长，怎么了？”

    “唉——”高城叹了一声：“我现在担心苏齐啊！刚刚得到消息，先锋二连和大功六连好像都知道苏齐的事了，他们好像都对苏齐这小子兴趣满满啊。

    李廷那狗-日的，太阴了，他知道我对苏齐志在必得，于是就把消息透了出去，这下好了，各个连队都知道苏齐了，各个连长都来抢，我的对手一下从一个变成七八个了。

    史今，双拳难敌四手啊，我真担心苏齐被他们抢走了，尤其李廷那小子，阴招频出，你说，我该怎么办！”
------------

第28章 伍六一来攀老乡

    28

    夜已深。

    熄灯号已经吹响好一会儿了。

    可是往日鼾声此起彼伏的宿舍，此时却异常热闹。

    新兵们都睡不着，叽叽喳喳的，你一言，我一句，小声地议论着。

    往日会来查岗的班长排长们，不知因为什么原因，竟然没来。

    这自然越发滋长了新兵们的“嚣张气焰”，大家讨论得越发热烈了。

    “有谁知道红三连？大家觉得红三连怎么样？”成才翻身坐起，期待地询问。

    自听了苏齐的话后，他心有所感，于是就尝试着和新兵连的指导员何洪涛接触了起来。

    他是一个目的性很强的人，而且很聪明，所以三两次下来，何洪涛便有意无意地向他抛出了橄榄枝。

    但他毕竟只是新兵，并不知晓具体情况，此时，不由问出了自己的疑惑。

    “红三连好像还可以！”

    “最好的是大功六连！”

    “大功六连好个屁！你没听连长说吗，他们只拿了一个集体一等功，钢七连才是最牛-逼的，一等功拿到手软！”

    叽叽喳喳叽叽喳喳。

    新兵们快乐的议论着。

    苏齐躺在床上，他没能睡着，一是宿舍里太吵了，第二，他其实也对自己的未来有点儿迷茫了。

    一方面，他想去钢七连，另一方面，他又觉得其他连队其实也不错的。

    不过其他连队他所知不多，顶多知晓一个大功六连的名字而已，不像钢七连一样，连长是谁，连长是一个什么样的人，指导员是谁，指导员又是一个什么样的人，他都清清楚楚。

    最最关键的是，钢七连里还有他心心念念的两个人，史今，以及伍六一，而其他连队则没有这些。

    不过他也不是非去钢七连不可。

    就像许三多，他还是想帮他一把的，只要可能，他都会出手，但并不是一定要哭着喊着去拯救人家！

    想了一会儿，他翻了一个身，轻轻一叹。

    想这些干嘛呢？

    作为军人，自然是只能服从了，上面叫你去哪儿，你就只能去哪儿！

    算了，不想了，睡觉！

    苏齐闭上了眼睛。

    其实新兵下连这种事，哪怕作为新兵，也不是不可以做出一点努力的。

    比如成才，他就很努力，而且成效还不错。

    一方面，他努力训练，让自己的优异引起连队领导的注意，让连队领导喜欢自己，想得到自己。

    另一方面，他又主动接触红三连的指导员，给对方留一下好印象，而且有意无意地暗示对方，请对方帮忙。

    其实还是有作用的。

    但苏齐懒得去做这些。

    反正去哪儿当兵不是当兵呢，算了，不想了。

    他闭上眼睛时，系统的提示音响起：【叮——你对自己的未来无动于衷，懒得努力，不想全力以赴，听之任之，佛系等待，步车协同+99，乘车射击+52】

    听到系统的声音，苏齐愣了一下。

    此时，他的新兵训练已经基本结束了，只等走完流程，然后就下到连队了。

    此时，他的几项关键数据，比如五公里武装越野，射击等技能，都已经达到了普通侦察兵的水准了。

    普通侦察兵要有500的经验，他的好几个课目都已经达到了。

    此时，他的五公里武装越野和射击，比一般的步兵要强，已经达到侦察兵的水平了，换句话说，单就五公里武装越野和射击两项，他已经可以媲美钢七连的大多数士兵了。

    不过暂时还未达到钢七连最优秀的水平，他只是达到普通侦察兵，还达不到侦察尖兵的水准，所以，他还需要努力。

    “嗯，还是得继续佛系！”苏齐唇角一勾，露出了一个好看的弧度。

    翻了一个身，他平躺在了床上，大脑放空，不一会儿他便沉沉地睡了过去。

    宿舍里的其他人还在叽叽喳喳地议论着，直到打着手电的史今走来。

    “排长来了！”不知是谁眼尖，首先警报。

    “排长来了，别讲话，快睡觉了！”

    “睡觉睡觉！”

    不一会儿，当打着手电的史今走进宿舍时，宿舍里鸦雀无声，只有一阵又一阵的鼾声此起彼伏。

    但苏齐是真的睡着了，其他都是假的，不过史今没能分辨出来。

    他笑了笑，蹑手蹑脚走了进来，一会儿帮这个战士盖一下被子，一会儿又帮另外一个拉一下床单。

    时间如水，潺潺而逝，不知不觉的，新兵连的考核也结束了。

    苏齐按照计划，不显眼，但也不拖后腿，如期完成了所有考核。

    其他新兵也都完成考核了。

    成才和白杰成了新兵连最优秀的两个士兵，两个人各有所长，但总体成绩基本相近，除了他们两个，还有八个新兵对他们两个构成了紧追不舍的态势，成绩也相当优异。

    就连许三多，也在射击和投弹以及三公里等课目上拿到有良好的成绩，距离苏齐都只有一小点距离了，大大出乎了所有人的预料。

    这一天早上，十点左右，一个新兵嗖的一下冲进了宿舍，激动地道：“要分新兵了，你们看见了吗，所有连长都来了，团部也来了人，肯定是要分新兵了！”

    “在哪儿？”

    大家连忙凑到宿舍的窗子边，好奇地向外张望着。

    一群人又嘀嘀咕咕地议论了起来。

    苏齐站了起来，悠然走出宿舍。

    他打算找一个清净的地方看看书。

    昨天从史今那儿弄到一本书，还没看完。

    他刚刚要转进一条幽静小路，身后忽然有人喊：“苏齐！”

    听声音苏齐就知道是谁了，伍六一。

    他连忙转身，笑着道：“班长，你找我！”

    “干嘛去？”伍六一上下看了苏齐一眼，问道。

    “去那边找个地方看看书，宿舍里太乱了！”

    “都在议论新兵下连的事，是吧？”伍六一过来人似的笑了笑，表示理解。

    苏齐点了点头。

    “那你怎么不跟他们讨论？你不感兴趣吗？”

    “不是，主要是讨论了也没用，去哪儿又不是我们说了算！”苏齐如实回答。

    伍六一点了点头，两秒之后，忽然毫无征兆、毫无技巧地道：“苏齐，你家是县城里的，是吧？”

    “是！”苏齐点头，脸上有些疑惑。

    伍六一这是怎么了，要开始跟自己攀老乡情了吗？

    “县城哪里，一中附近？”

    “嗯，和县一中相隔不远，和谐小区！”

    “和谐小区？那可真是太巧了，我二姨家就住那里！我小时候经常去那里玩，不过很奇怪啊，以前怎么没见过你？”

    苏齐越听越好笑，他很快就明白是怎么回事了，不过就不点破，也懒得直接回应伍六一的请求，只是伍六一问一句，他答一句。

    【叮——你明知伍六一的心意，却懒得直接回应，担心麻烦，佛系至极，步车协同+22，乘车射击+33】

    苏齐没有顺着伍六一的愿望去聊，所以伍六一很快就觉得无话可说了，他有点尴尬地挥了挥手，示意苏齐可以走了，苏齐也不客气，答了一声“班长那我去看书了”就走了，把伍六一一个人晾在了那里。

    伍六一苦恼地抓着脑袋。

    他之前最讨厌人家跟他攀老乡了，哪儿知道，攀老乡也没那么简单，也不是每一个人都能攀得好的！

    他正苦恼间，史今忽的鬼魅一般跳了出来，嘿嘿贼笑：“哟，伍六一，找老乡攀交情呢！”

    “瞎说！”伍六一眼睛一瞪，脸色一板。

    “那我怎么听见你说你小时候经常去和谐小区玩，你小时候连县城都没去过吧？”

    “......”伍六一瞪了史今一眼，懒得回答。

    “攀老乡是一个技术活儿，可不是每一个人都能攀得好的。”史今嘿嘿地笑。

    伍六一转身，大步朝另外一个方向走去，理都没理史今。

    史今连忙追上：“喂——跟你开玩笑呢，别当真嘛！”

    伍六一一边走一边说：“要不是为了连长，我才懒得弄这种破事呢，实话实说，苏齐那小子，我可看不惯，做什么事都懒洋洋的，看着就不顺眼，妈的，二十岁都还不到呢，却比人家八十岁的老头都没活力，像什么话！要不是看连长真的想得到他，我才懒得做这种事！”

    “喂，伍六一，你这样编排我表弟，我可不乐意啊！竟然说我表弟像八十岁的老头！”

    “你表弟？”伍六一停下脚步，似笑非笑地看着史今：“你也好意思？他跟你哪儿表了？我怎么不知道？还表弟，也不害臊！”

    说着说着，伍六一猛地停下脚步看着史今道：“艹，既然他是你表弟，那这种事应该你去做啊，老子瞎操什么心呀，史今，快点去找你表弟吧，赶紧叫他来咱们钢七连！省得咱们连长在那儿掉了魂似的！”
------------

第29章 定了，就去钢七连

    29

    一辆吉普轰鸣着冲进了新兵连。

    嘎的一声，汽车急停。

    车都还没有停稳呢，头发有些花白的王庆瑞就打开了车门从车上跳了下来。

    “团长！水杯！”

    王庆瑞正要气冲冲而去，驾驶员急忙喊了一声。

    王庆瑞转身接过了灌满水的大茶杯，拧开，喝了一口花茶，润了润嗓子，平息了一下情绪，这才气哼哼地朝新兵连最大的小会议室快步而去。

    砰！

    他一脚踹开门。

    小会议室里正吵吵嚷嚷的一群人一下鸦雀无声，大家的目光都齐刷刷定格在他的身上。

    “团长，你怎么来了？”

    王庆瑞横了对方一眼：“都拍桌子骂人了，我再不来，怕不是要像街头泼皮一样打起来了吧！”

    听了团长的话，大家都羞愧地低下了头。

    刚才吵的实在是太凶了些。

    不过很快，有人就把头抬了起来。

    “为了自己连队的利益，光明正大的争吵，抢夺，这有什么不好意思的？自己不争，好兵就都被别人抢走了！当兵都不争，那还留在部队干什么？”

    这般一想，大家的头很快就一个接着一个地抬了起来。

    “到底怎么回事，说说吧？”王庆瑞在高城摆好的椅子上坐下，环视了一圈。

    “团长，是这样的。”高城连忙一五一十地交代。

    王庆瑞听了，啪的一巴掌拍在了桌子上：“乱弹琴！新兵怎么分配，不是早就有规章制度了吗？新兵是你想怎么分就怎么分的吗？”

    “团长，其他新兵的分配，都没什么太大问题，但就是苏齐......”李廷苦着脸，率先拉开了反戈一击的序幕。

    “苏齐？”王庆瑞皱了皱眉。

    “团长，在我们八连首先开展信息化改革试点，这是你亲自钦点的，是吧？你也曾经答应过我，如果我们有什么困难，你都一定尽力帮忙，团长，我们现在就遇到困难了，我们想要苏齐，可是钢七连的连长高城同志却卡住不放，他说苏齐是他一手辛辛苦苦训练出来的，不能给我！”

    高城听了，连忙分辨：“团长，李连长的事，我也知道，所以我已经很照顾他了，已经多给了他几个优秀新兵了，都是高中兵，可是苏齐——我是绝不会给他的。

    团长，苏齐是我们钢七连的指导员和一排三班的班长史今，亲自去他家里做了思想工作，这才让他来到部队的，来了新兵连后，又是伍六一班长和史今排长手把手教导，这才让他有了今天，我们付出了这么多.....

    团长，你也看到了，我都黑成了这个样子了，我为了什么，不就是为了一个好的新兵苗子吗？

    其他人我都已经让给大家了，可是这个苏齐，我绝不同意！

    团长，不是只有八连才需要信息化的，放眼全国，哪一个部队不需要信息化？

    所以，苏齐，我们钢七连绝不会放手！”

    高城的话才说完，李廷就不乐意了，立即反驳道：“高连长，信息化的确是趋势，但现在的问题是，我们财力物力人力都十分有限，所以，我们的信息化试点暂时不能全面铺开，只能把好钢用到好刀的刀刃上！”

    “李连长这话说得没错，好钢的确要用到好刀的刀刃上，但放眼702团这么多连队，真正的好刀应该就只有一把吧，那就是我们钢七连！这一点，李连长难道不想承认？”

    “高连长，你.......”李廷气得噌的一下就站了起来。

    “好了好了，都别吵了！”王庆瑞啪的又是一排桌子，待得会议室里雅雀无声了，他这才看向了其他几个连长，或者是指导员：“你们什么意见？”

    红三连的指导员何洪涛首先开口：“团长，为自己的连队争取最好的兵源，这是我们这些人义不容辞的责任，所以我的意见只有一个，高连长想把苏齐留在自己的连队，也不是不可以，不过得把另外一些好兵让出来给大家，高连长总不能苏齐也要，其他好兵也要，大家说是不是？”

    “何指导员说得没错！”

    “对，我们要更多好兵！”

    “高连长和李连长不能把好兵独吞了！”

    其他连队的主官都嚷嚷了起来。

    王庆瑞有些头痛，低下头，无可奈何地叹了一声。

    其实每年的这个时候，都是他最痛苦的日子。

    有时候兵源不好，训练成绩不理想，各大连队纷纷吐槽，倒苦水，这个时候，他这个团长，苦恼！

    有时候，新兵素质不错，战斗力很强，各大连队为了抢兵源，又“大打出手”，争得脸红脖子粗，最后都会闹到他这里来，请他定夺，他也很苦恼。

    叹了一声，他扭头看向了旁边的一个人：“苏齐的档案呢，我看看？”

    那个军官很快把一份档案递到了他的手里，他打开一一看了起来，看完之后，他咚咚咚地扣了扣桌子，待得大家都不说话了，他这才道：“我说两句吧，我刚才看了一下苏齐的档案，他的成绩只能算是一般吧，我就不明白了，高城和李廷，你们两个到底在争什么？”

    李廷一听，率先告状：“团长，苏齐的成绩的确一般，可是这并非是他真实的水准，这是高城高连长故意安排的，他故意让苏齐不要全力以赴，比如射击的时候，他早早就通知苏齐，叫他不要打最好的成绩，所以苏齐的射击记录单上，全都只是八环！”

    “全都只是八环？”王庆瑞一愣。

    他刚才只看了前面评价的部分，后面的具体资料他没细看，没那么多时间。

    此刻听了李廷的话，他连忙打开，一一查看了起来，看了一会儿，他猛地抬起头，不满地看向了高城：“高连长，几天不见，你这手段是越来越多了啊！”

    高城张了张嘴，可是最后却一个字也说不出。

    “这些真的不是我安排的啊！”

    他在心里哀嚎，可是他知道，此时，没有人会相信这些的。

    他只能哑巴吃黄连。

    王庆瑞把苏齐的档案重新看了一遍后，这才抬起头道：“李廷，可是哪怕苏齐真的各方面都很优秀，他也就跟白杰差不多吧？你为什么一定要抓着苏齐不放呢？白杰也可以啊？或者成才也不错嘛！再不行，杨全勇也可以啊！”

    李廷急忙解释：“团长，我之所以非常想要苏齐，并不是因为苏齐的训练成绩还不错，我真正看上他的，是他对信息化的理解！”

    “信息化？”王庆瑞一愣。

    李廷连忙一五一十，把他和袁朗去炊事班遇到了苏齐然后问了苏齐那个问题的事一一说了出来。

    王庆瑞越听眉头皱得越深。

    过了一会儿，李廷这才道：“团长，所以我们八连真的很需要苏齐这样的优秀人才！”

    他的话才说完，高城就道：“团长，我也跟你说句实话，关于我们部队的信息化建设，我也很早以前就在思考了，所以，这次招兵的时候，我一再叮嘱我的指导员以及史今，告诉他们一定要招那些对信息化、对电脑有所了解的兵，正是因为我的要求，他们才把苏齐招进了部队。

    团长，我承认，我的确是有私心了，我的确是雪藏了苏齐，可是我这有错吗，难道信息化的探索李连长就一定成功？

    团长，信息化到底是什么样的，谁也不知道啊，是不是，谁也不敢保证自己一定成功，所以，为什么不让更多的连队一起探索呢？

    团长，我知道，我们的资源十分有限，人力，物力，财力，都很有限，所以你把这些资源倾向八连，我没意见，可你总得给我留点东西吧，我总不能什么都没有啊.......”

    李廷一看王庆瑞有点意动，连忙开口：“团长......”

    两个人又吵了起来。

    “好了好了！”

    702团副政委拍桌子。

    待得大家都安静了下来，他看了王庆瑞一眼，和他交换了一个眼神，这才环视一圈道：“要不听听苏齐同志的意见？你们在这里争来争去的，人家不愿意，那也不合适？”

    “政委——”李廷一听，噌的一下就站了起来。

    他明白了，副政委这是要偏袒高城。

    叫苏齐来选择？

    人家肯定选钢七连啊！

    不过还不等李廷开口，王庆瑞就道：“李副政委的想法不错，小何，去把苏齐叫来，问问他的意见？”

    “团长，这个事问苏齐......不合适吧？”有人提出了疑议。

    新兵分配还要征求新兵的意见......这可从来没有过！

    王庆瑞哈哈笑了笑：“没事没事，特殊问题特殊解决嘛，小何，去把苏齐叫来！”

    不一会儿，苏齐走进了会议室。

    “各位首长好！”苏齐啪的一声立正，敬礼。

    王庆瑞上下打量了一番，情不自禁点了点头：“小伙子不错，长得精神，落落大方，嗯，不错！”

    副政委笑眯眯地问：“苏齐，新兵下连，你是想去钢七连，还是想去八连？”

    “报告，革命军人是块砖，哪里需要哪里搬！”苏齐朗声回答。

    “......”

    小会议室里，一群人目瞪口呆，你看看我，我看看你！

    这家伙——

    这是在逗我们吗？

    【叮——你在众多团级和连级领导面前满不在乎，没有挖空心思好好表现，不担心后果，无欲无求，不求上进，步车协同+88，乘车射击+72】

    小会议室里安静了好一会儿，回过神后，高城第一个不满了，噌的一下站了起来：“苏齐——”

    不过还不等他开口，王庆瑞就道：“好了好了，高连长，你先坐下！你先坐下！”

    高城狠狠地瞪了苏齐一眼。

    但苏齐无视了。

    【叮——你对高城的怒视满不在乎，不担心后果，无欲无求，不求上进，步车协同+88，乘车射击+72】

    王庆瑞哭笑不得，他朝苏齐挥了挥手：“好了，苏齐，你先出去吧！”

    “是，首长！”

    苏齐转身而出，脚步轻盈，就像这件事与自己无关一般。

    “团长......”李廷又站了起来。

    但王庆瑞阻止了李廷的发言，他斟酌了半晌，最后拍板道：“高连长刚才说得有道理，我们也要给他们探索信息化的机会，另外，苏齐的确是他们指导员和班长辛辛苦苦招回来的，而且也是他们一手培养出来的，算了，这件事，李廷，你就让着他们一点吧，苏齐就给他们钢七连了，你们八连嘛......让他们在其他方面再补偿补偿你们！”

    “团长......”李廷一听，急了，差点跳了起来。

    王庆瑞打断：“好了，这件事就这么定了！”

    散会后，高城兴高采烈看着李廷：“李连长，谢了！”

    李廷哼了一声，理也不理，直接走人。

    有人劝导李廷道：“李连长，算了，别生气了？”

    李廷一边走一边阴阳怪气：“我能生什么气？我没资格生气！”

    高城脸上的笑容刹那僵住，很快，他怒喝：“李连长，你说什么？你别血口喷人！”

    李廷停下脚步，转过身，冷笑地看着高城：“高连长，你就别自欺欺人了，不然你以为就凭你，你真的能当上钢七连的连长！所以，今天我认输，口服心腹”

    “你——你——你——”高城指着李廷，脸色铁青，肺都要炸了。
------------

第30章 新兵授衔

    30

    新兵们兴致盎然地议论着新兵下连的事情。

    哪怕去上一个厕所，都还要一边放着水一边议论两句。

    “老杨，你觉得你会被分到哪个连队？”

    “钢七连！”

    “嘁——就你这怂样还想去钢七连！”

    “那就大功六连！”

    “大功六连也不可能！”

    “那就红三连！这个连要是都不能去，我一头撞死在茅坑上！”

    很快，有人，问道：“苏齐，你呢？你想去哪个连队？”

    苏齐抖了抖，这才慢悠悠地回答：“哪个连队都可以，反正我们又不能自己选择！”

    新兵连一百多个新兵，没有人知道团长曾亲自问他他想去哪一个连队，换句话说，新兵连一百多个人，只有他一个人可以自由选择！

    才从厕所出来，伍六一就叫住了他：“苏齐！你过来一下！”

    伍六一专门在厕所门口等他。

    “班长！”苏齐朝伍六一走了过去。

    “苏齐，授衔仪式要一个新兵代表去宣誓，你去一下吧？”

    “我？”苏齐一愣，随后连忙摇头：“班长，我就算了，我一上台就紧张，你还是让白杰去吧？”

    “你真的不去？”伍六一皱眉：“苏齐，这可是非常好的机会！”

    不去。

    苏齐摇了摇头。

    伍六一看了看苏齐，用食指点了点他：“你可真叫我失望，我都怀疑连长那么做到底值不值了？”

    他猛地转身，恨恨而去。

    【叮——你拒绝了当新兵代表，拒绝了在授衔仪式上发言，不想出名，不想引起他人的注意，步车协同+23，乘车射击+32】

    苏齐的脑海里，系统提示声响起。

    不过他在意的却是另外一件事情，从伍六一刚才的话中，他基本确定了一件事，那就是他已经被内定钢七连了。

    “钢七连？好吧，那就钢七连！”

    苏齐抿了抿嘴唇，心中松了口气，不过要说有多大的兴奋劲儿，却也不至于。

    这一天的中午，吃了饭后，即将午休时，伍六一拎着一个塑料袋走进了宿舍。

    “班长，袋子里装的是啥？”成才见了，立即三步并作两步，迎了上去。

    “我们班的，都出来！”伍六一抬头环视了一圈。

    许三多，白杰，以及其他新兵，都一下站起，兴奋地跟着伍六一走了出去。

    苏齐瞥了一眼，随后收回目光，继续躺在床上。

    他大概猜出了是怎么回事，但到底是不是，他也不知道，当然，也懒得去深究，反正一会儿再出去，也就知道了。

    【叮——你的战友们都兴奋地跑了出去，一探究竟，但你不激动，不兴奋，古井不波，佛系至极，步车协同+23，乘车射击+32】

    伍六一出去后，其他班的班长也进来喊了，各班的人都被各自的班长喊了出去。

    在床上躺了一会儿，苏齐觉得时间差不多了，便站了起来，朝外走了出去。

    他来到伍六一面前时，班里其他人都已经发完了，刚好剩他一个。

    苏齐看了一眼，是领花，帽徽，以及肩章。

    这一段时间，他们虽然一直穿着军装，但其实都是光秃秃的，衣服上什么也没有，没有领花，没有肩章，没有帽徽。

    现在，经过近三个月的训练，他们已经从一名老百姓成功地蜕变为一名真正的解放军战士了，这些肩章和领花就是证明。

    “苏齐，这是你的！”

    伍六一将剩下的东西放在了苏齐的手里。

    “谢谢班长！”苏齐笑着说。

    “大帽徽是别在大檐帽上的，小帽徽是别在作训帽和迷彩帽上的，领花别在衣领上，肩章.....不用我教了吧？”

    他指了指自己肩膀上的肩章。

    “知道了班长。”苏齐回答。他拿起东西，转身回了宿舍，并不像其他新兵一样急不可耐地就把那些东西别在了帽子上。

    因为他知道，他其实还没有资格。

    果然，他才刚刚走到宿舍门口，就听伍六一朝许三多吼了起来：“许三多，你干什么呢？”

    “班长，我把肩章戴上啊！”许三多眨巴着他那双小眼睛，可怜巴巴地说。

    “谁让你戴的？取下来，现在不能戴！”伍六一恼火地吼道。

    “班长，这不是你发给我的吗？为什么不能戴？”

    “你们现在还不是正儿八经的军人，还没有资格，这是发给你们备用的，今天下午举行了授衔仪式，宣了誓，团长宣布了授衔命令后，你们才能戴上他！”

    许三多和其他新兵听了，这才不情不愿地把肩章和帽徽以及领花摘了下来。

    这一天的下午，702团的新兵连举行了盛大而隆重的授衔仪式。

    702团的团长和政委，以及团部的很多领导，都出席了。

    首先由团长发言。

    头发花白的王庆瑞环视了一圈，最后目光定格在最前面最中央的一群新兵蛋子上，尤其还在苏齐的身上看了几眼。

    “同志们，我是702团的团长，我叫王庆瑞；

    看见你们这些新鲜的面孔，我仿佛就看到了我们702团的未来和希望。

    我们702团是一支拥有悠久历史的老部队了，但是直到今天，我们这支部队依然充满了希望和活力，并没有垂垂老矣。

    为什么？

    因为我们702团有你们！

    你们——就是702团的新鲜血液，你们给702团带来了活力，你们给702团带来了希望，你们，也给702团带来了成长！

    很多很多年以前，我们702团只是一个纯粹的步兵连队，所有人都是步兵，小米加步枪是那个时代的702团的真实写照！

    可是现在，我们702团已经是一个重装机械化部队了。

    我相信，将来，我们702团还会不断地进步，而进步的动力，就来自于你们！

    所以，同志们，首先让我们把最为热烈的掌声，送给自己！送给702团的希望，送给702团的未来！”

    哗啦啦——

    掌声如雷。

    王庆瑞的发言并不像大多数的部队主官一样霸气铿锵，他就像一个老人家一样，娓娓道来，对新兵们谆谆教诲，叮嘱着他的殷切希望。

    台下的新兵们听着，看着，自然而然地涌起一种亲切的感觉，仿佛这不是高高在上的团长，而是自己家里的长辈。

    “好了，该讲的，该说的，我都说了，同志们以后自己慢慢体会吧。”王庆瑞回头看了旁边的主持人一眼，随后宣布道：“下面进行宣誓。”

    几名老兵举着军旗走到了主席台上，把红色的八一军旗展开。

    白杰代表新兵出列，他站在军旗前，举起了握拳的右手。

    所有新兵都举起了右手。

    新兵代表念一句，下面的新兵跟着念一句。

    “我是*******公民，依照法律服兵役是我应尽的光荣义务，为了负起革-命军人的神圣职责，我宣誓！”

    “热爱*****，热爱****祖国，热爱*******，执行军队的条令、条例和规章制度，服从命令，听从指挥，努力学习军事、政治、科学文化，苦练杀敌本领，爱护武器装备......”

    上百人的声音汇聚在了一起，形成了海浪，远远地传了出去。

    苏齐本来是有些漫不经心的，可是在这种庄严的气氛下，他也情不自禁地严肃了起来，庄严了起来，神圣了起来。

    “不怕牺牲，保卫祖国，保卫********。以上誓词，我坚决履行，绝不违背！”

    最后的这几句话，苏齐不但用嘴喊了出来，而且还用心牢牢记住。

    宣誓完毕，各排各班的排长班长走到了队列前，把每一个新兵的军衔和领花帽徽戴上。

    史今来到了苏齐面前，亲自把苏齐的肩章领花和帽徽戴上，戴好后，他后退了一步，上下打量：“嗯，不错，像个兵了！”

    之后，他向前一步，抬起手轻轻地拍了拍苏齐的肩膀：“苏齐！”

    “班长！”苏齐情不自禁，脱口而出。

    史今一愣，因为此时他还是新兵连的排长，不过很快他就笑了起来，因为下连以后他就是苏齐的班长了。

    而且，招兵的时候苏齐也是叫他班长的，所以他发自内心地笑了。

    直到现在，看见苏齐时，他都会情不自禁想起火车站门口，苏齐的老爸老爸把苏齐往他手上一丢然后一溜烟跑了的情景。

    那个时候，他就暗暗发誓，一定要把苏齐带好，一方面是他带兵班长的职责，另一方面，也是作为表哥的义务，现在，他的心愿已经完成了一半了，他很欣慰。

    他啪啪的拍了拍苏齐的肩膀：“以后好好干，不要给部队、给父母丢脸！”

    “嗯！”苏齐点了点头。

    戴好了领花，肩章，和帽徽后，大家齐齐举手，向军旗敬礼。

    授衔仪式结束后，大家被带回了宿舍，收拾行李，准备登车。

    新兵真的要开始下连了！

    这一天的傍晚时分，一辆辆军卡和大巴行驶进了新兵连，各排的排长拿着一个花名册大声念着。

    史今拿着花名册来到了大家面前！

    “许三多，一号车！成才，二号车，白杰，一号车，苏齐，二号车！”
------------

第31章 给连长做思想工作

    31

    太阳向西缓缓坠下。

    一辆又一辆的军卡或者是大巴从新兵连驶出，向不同的方向奔驰而去。

    不知什么时候，载着苏齐的汽车来到702团，驶进了驻地。

    702团的几个连队一一的并列着，这边是一连，紧挨的是二连，然后是三连四连什么的，以此类推。

    汽车来到中间的位置停住。

    史今和伍六一站了起来，一起朝睡得迷迷糊糊的苏齐喊：“苏齐，下车！”

    “到了？”正要做一个美梦的苏齐一个激灵，醒了过来。

    别的新兵，一路上都是叽叽喳喳的，一会儿看看这里一会儿议论那里，对新的军营充满了期待，全车就苏齐一个人一上车就呼呼大睡，仿佛这一切都与他无关似的。

    苏齐揉了揉惺忪地睡眼，看向了史今。

    史今朝他笑了笑，然后走过来帮他把行李从行李架上拿了下来，伍六一则瞪了他一眼：“快点！”

    苏齐跟着史今和伍六一下了车。

    下车后，史今拍了拍苏齐的肩膀，指了指一个地方：“我们钢七连在那边！”

    史今背着苏齐的行礼，伍六一提着苏齐的迷彩包，苏齐则空着手，三个人一起站成了一列，朝钢七连的大门走去。

    “到了！”

    来到一个拱门前，史今停下脚步，朝苏齐笑了笑，苏齐抬头，只见拱门上写着七连两个大字，

    “这便是我以后生活和训练的地方吗？”苏齐看着那两个字，微微失神。

    “走，先带你进去和大家认识认识。”史今轻快地向前走了几步。

    史今领着苏齐来到宿舍的时候，班里的其他同志已经都整整齐齐地站成两列了。

    苏齐进门的时候，没有谁喊口令，大家都情不自禁地一起鼓掌。

    待得大家都放下了双手，史今这才看向了苏齐，笑着道：“先做个自我介绍吧？”

    苏齐啪的一声立正，敬礼：“大家好，我叫苏齐，希望大家以后多多关照！”

    “再说点！”史今朝苏齐挤了挤眼睛。

    但苏齐闭口不言。

    史今见了，无可奈何，只得把班里的人一一向苏齐做了介绍，这是谁谁谁，老家是哪里的，擅长什么，最喜欢干什么，如数家珍，一一说了出来。

    这一套流程搞完，史今这才指了指靠近门口的一个高低床，指着下铺对苏齐说道：“你就住这里吧，我住你上面，有什么事，你好叫我！”

    “谢谢班长。”苏齐说。

    史今给他的感觉真的是越来越好了，真的就像自己的大哥一样，照顾他，帮助他，无微不至。

    所以苏齐越发下定决心，一定要好好帮帮史今，不让那让人心碎的一幕出现。

    最后一个流程，则是由伍六一介绍一下其他情况，比如他的储物柜是哪一个，桌子是哪一张，在宿舍里能做什么不能做什么等等等等。

    伍六一的做派可就不像史今一样了，而是一副严肃的模样，面无表情，一本正经，不过这些苏齐早就知晓了，并不意外。

    整理收拾完毕，史今道：“走，我带你去看看食堂。”

    “好！”苏齐答应，随后跟着史今离开了宿舍，下了楼，去了食堂看了一下。

    从食堂出来，苏齐主动提了一个要求：“班长，你能不能带我到处转转，我也先认认地方？”

    “可以啊，走，我先带你去看我们的训练场！”史今听了，来了兴致，立即快步朝一个地方走去。

    苏齐紧紧跟着。

    不过，走了没多大一会儿，史今却停下了脚步，脸上的笑容也少了几分，眉目之间多了一丝担忧。

    顺着他的目光看去，苏齐发现，前面不远处，他们的连长高城正趴在一个栏杆上看着远方，神情落寞，情绪不佳。

    史今幽幽地叹了一声，转过身，拍了拍苏齐的肩膀，低声说道：“苏齐，以后一定要好好训练，好好表现，可不要让连长失望，记住了吗？连长为了你......”

    后面的话他没往下说了。

    苏齐看了高城一眼，低声问：“是因为有人说他是首长的儿子吗？”

    史今一怔，诧异地看着苏齐。

    苏齐淡淡笑了笑：“下连之前，大家都在议论！”

    史今听了，摇了摇头，微微苦笑。

    702团很多人都知道高城的父亲是集团军的首长，但高城一直以为大家都不知道，而且也拒绝承认。

    其实，哪怕三班的人也全都知道了。

    现在，更是连新兵也知道得一清二楚。

    可是连长他......

    叹了一声，史今正要对苏齐说“你在这里等我一下我过去看看”，不过还不等他开口，苏齐就道：“班长，你等我一下，我过去看看！”

    “你？”史今一愣。

    “嗯。”苏齐点了点头。

    开导人这种活儿，实话实说，史今肯定没他在行，再说了，哪怕史今跟高城关系很好，但肯定还是没有他了解高城。

    高城这个人真的是不错的，无论是作为领导还是作为朋友，都非常不错。

    更何况，他的老爹还是集-团-军-首-长呢？

    从功利一些的角度说，抱住了高城的大腿，也就抱住了一个首长的大腿，好处多多，前途无量。

    苏齐只能佛系当兵，很多做法，肯定不被大家接受，所以他要想在部队混下去，找一棵苍天大树肯定是很必要的。

    而且，以后钢七连整编......如果高城和他父亲关系得到了改善，那么，很多事情的发展也许就不会变成原来的那个样子了！

    现在，高城和家里闹得有点不愉快，关系谈不上很好，所以.....

    所以苏齐的第一个任务，就是帮助高城和他的老父亲和解！

    苏齐抬起脚往前走了一步，忽的又停下，扭过头看着史今：“班长，有烟吗？”

    “呃？”史今一愣，随后从身上摸出一包小红河。

    苏齐伸手抓了，随后又道：“打火机！”

    史今只得又把打火机拿了出来。

    苏齐拿着打火机和小红河，不慌不忙地朝着高城走去。

    他即将走到高城身边时，高城发现了他，不过只是瞥了他一眼就收回目光，不再理睬。

    苏齐走到高城身边时，抽出一支烟扔了过去。

    没有任何意外，高城一伸手就接住了。

    啪！

    苏齐点了火，递到了高城面前。

    高城愣了一下，不过还是低头，点燃了香烟。

    苏齐自己也拿了一支，点燃，深吸，吐了一个烟圈。

    他吐的那个烟圈十分好看，圆圆的，像一个环，轻飘飘地朝着空中飞了出去。

    这一幕看得高城一愣一愣的。

    抽烟他也抽了很多年，有时候也学过吐烟圈装-逼什么的，但实话实说，一直没学会。

    所以他看到如此老道的手法，不由愣了一下。

    苏齐之前从来没有抽过烟，至少在新兵连的时候，从来没有。

    但现在一出手就是老烟民的水平，他很诧异。

    从理论上说，新兵连的新兵是不准抽烟的，但那毕竟是理论，高城其实知道，很多人都偷偷摸摸地抽烟，而且还专门发展出了一个抽烟基地，也就是厕所后面的那一块空地。

    这些事情高城都知道，只是没说也没管罢了。

    “你什么时候学会抽烟的？”高城忍不住好奇地问。

    “初中就会了！”苏齐一边说一边学着高城在栏杆上趴了下来。

    这一幕看得高城一阵眼皮直跳。

    钢七连敢这么干的人，除了史今就是伍六一了，哪怕是那几个排长也不敢这么和他相处，可是苏齐，一个才刚刚下连的大头兵.....这胆子也太肥了吧？

    远处，史今也看得目瞪口呆。

    “这混小子......怎么这么不知死活？你以为你是伍六一呢？”

    他的心中有些紧张，生怕连长大发雷霆。

    更远一些的地方，有人眼尖，一下就看见了：“我艹，那谁啊，竟然敢跟连长一起吞云吐雾？”

    “那家伙好像没见过？”

    “我知道我知道，他是新兵，刚才从车里下来呢！我亲眼看见！”

    “日——新兵都敢这么干？这胆子......真是肥到极点了！”

    越来越多的人，像看戏一样的看着。

    【叮——你没有因为对方的身份而有所忌惮，你就像对待朋友一样地对待高城，你的心里，众生平等，全都一样，步车协同+88，乘车射击+72】

    听到这个声音，苏齐愣了一下，不过很快就把心思放到别处了。

    高城听苏齐说他初中就开始抽烟了，哭笑不得：“看来我真是看走眼了，初中就开始抽烟？你这小子胆子可不小啊！”

    “那个时候心里太苦了，生不如死！曹操不都写诗了吗，何以解忧，唯有烟酒？所以抽烟喝酒就都学会了！”

    高城噗嗤一声：“曹操说的是何以解忧，唯有杜康，你这语文学的......只怕都没及格过吧？”

    片刻，高城皱眉：“我看过你的档案啊，你家庭条件应该还不错嘛，能有什么事让你生不如死？”

    苏齐抬起头看着远方，眼神渐渐迷离：“我爸我妈是四十多岁了才有的我，所以当我读初中时，他们看起来都已经很老了。

    所以我的同学一看到他们，就说苏齐，你爷爷奶奶来接你了......

    每当听到这些话，我就恨不得找一个地缝钻下去，再也不见人！

    那个时候，我真的是恨死他们了，我就不明白，他们为什么不早一点生我呢？为什么要一大把年纪了才生我？害我受那么多羞辱？

    后来......我就给他们下了死命令，不准来接我，否则我就不出来！但大家还是一样的嘲笑我，所以.....我就只有喝酒抽烟解愁了！”

    苏齐说的这些，是原主的经历。

    原主和他的父母一直到高三，关系才稍有缓解，但真正的和解却是从来没有过，一直到苏齐穿越过来了，占据了原主的身体，家里的关系这才重新和谐了起来。

    高城听了苏齐的话，有些不满：“苏齐，这就是你小子不对了，你怎么能这样做呢？你以为生孩子是吃饭啊，想什么时候生就什么时候生，你要理解你的父母！”

    “是啊，我们应该理解我们的父母，可问题是......理解这个东西，太奢侈，有多少人能做到呢？连长，你做到了吗？”

    “我？”高城一下语结，说不出话了。

    苏齐继续说道：“上了高中后，我就更恨他们了，因为我们班里有一个同学，他家里非常有钱，他每天都是坐着豪车过来，还有司机专门接送，他每个星期的零用钱都有一千块，每天都有很多男生和漂亮女生围着他转，令我又是羡慕又是嫉妒......

    可是我呢，我只有一辆自行车，还是破的，零用钱，一个星期十块，连长，你说，十块怎么够用，只够买包烟的，是吧？所以我越想越气，越想越恼火，所以我就离家出走了！”

    “你！你——”高城用手指着苏齐，都不知道说什么好了，差点想骂人。

    “高二那年，我喜欢上了一个女生，想买点礼物送给她，不过那个礼物要一百二十块，我向老爹老妈要钱，但他们舍不得，所以我当时真的是恨死他们了，我当时还发誓以后都不理他们......”

    “你这臭小子.....你怎么能这么对待他们呢？”高城一脚踹在苏齐的屁股上。

    苏齐没有躲，只是道：“连长，你都知道我这么做是错的，那你呢？”

    “我？我的情况跟你不一样！”高城一愣，然后一下急了，瞪着眼睛说道。

    “有什么不一样呢，都是相互不理解罢了，我觉得应该这样，可是父母没有这样，所以我们恨他们，我们两个原因各有不同，但本质.....有什么不同吗？”

    “......”高城没说话，只是低下了头。

    “高三下学期，突然有一天，我父亲心梗，差点死了，都送去抢救了，我冲到ICU门口时，医生告诉我们要有心理准备，我听了后，双腿一软，直接跪在了地上。

    那个时候我才突然醒悟过来，我的父母再怎么不好，再怎么差，他们依然是这个世界唯一的、最爱我的人？要是他们离开我了，那我在这个世界上，就真的成了孤家寡人了！

    慢慢的我才知道，人与人是不一样的，有的人生下来就是荣华富贵，可是大多数人.....

    我的父母没能给我很好的物质条件，不是因为他们不想，不愿意，舍不得，而是他们不能，做不到，其实他们赚了十块钱，九块钱都是花在我身上的。

    所以我觉得，我们首先要勇敢的正视自己，正视自己的家庭，然后学会接纳自己，接纳自己的家庭！

    我的父母的确没带给我我希望的那些金钱和财富，但是他们爱我啊，包容我，没给我压力。

    有的家庭，给了孩子很好的物质条件，可是又会由于时间或者是其他方面的因素，无法照顾他们，关爱他们。

    没有一个家庭是完美无缺的。

    我们唯一能做的，就是相互理解。

    所以从那个时候起，我就明白了，我要是再不好好爱我的老爸老妈，他们很快就会老去，以后就没有机会再去爱他们了！

    连长，你跟我的情况的确是不一样，但我们面临的困境，其实也没什么不同的，是吧？

    尝试着理解他们，尝试着和他们和解，和自己和解，哪怕有些东西无法达成一致，也要求同存异，一起好好地生活。

    因为，你们是一家人啊！

    因为......他们和你一起在这个世界上生活的时间，越来越少，过一天，少一天，要是再不珍惜......”
------------

第32章 忽悠史今编教材

    32

    苏齐和高城一番长谈。

    他先把原主的经历一一说了出来，以此切入，引起高城的共鸣，然后高屋建瓴，用他知道的各种观点和想法，剖析，引导。

    他口干舌燥地说了十多分钟后，系统的提示音响起。

    【叮——你成功解开了高城的心结，使他和他父亲之间的紧张关系得到了极大缓解，功德无量，步车协同+22，乘车射击+33】

    听到系统的声音，苏齐暗暗松了口气。

    高城能和他老父亲和解，关系慢慢变好，无论于公于私，都是大大的好处。

    高城听了苏齐的话，很受启发，低着眉头想了好一会儿，不知什么时候了，他这才幽幽一叹，抬起了头。

    一扭头，他看见苏齐正笑呵呵地看着他吞云吐雾。

    “咦？不对啊？我堂堂的钢七连连长，什么时候轮到一个大头兵来给我做思想工作了？”

    回过神后，高城的自尊心就上来了，他眼睛一瞪：“苏齐，你小子行啊，都蹬鼻子上脸了是吧，当着我的面你也敢抽烟？”

    苏齐一看，知道情况不妙，立即一溜烟就跑。

    “臭小子，你得我站着！”高城见了，哭笑不得，不由喝了一声。

    但苏齐哪儿会站住啊，他跑得更快了，一溜烟跑到了史今面前，叫上史今一眨眼就消失得无影无踪了。

    “这臭小子！”高城啐了一口。

    慢慢的，他转过身，深深吸了一口烟，缓缓吐出，他的眼神渐渐迷离了起来。

    苏齐刚才跟他说的那些东西，又一次浮上了心头。

    不知什么时候，他这才回过神来。

    此时，夜幕降临，702团的驻地一片宁静。

    想了想，高城没有回宿舍，而是走向了办公室，犹豫了一会儿，他还是拿起坐起，拨打了那个熟悉但又陌生的号码。

    “喂——”一个威严的声音传来。

    “爸，是我。”高城迟疑了一下，但还是率先开了口。

    “高城？”那边的声音一下激动了几分，但很快又威严了起来，没什么情绪：“找我什么事？”

    “爸......你身体还好吧？这几天胃还疼不疼？”高城鼓了好一会儿勇气，这才一咬牙，说出了那几句已经在心中不知道练习了多少遍的话。

    “......”但那一边没有回应，只是沉默着。

    高城脸上的表情渐渐凝重。

    他的心，再一次沉入了谷底。

    但就在他要挂电话之前，听力敏锐的他，忽的听到了压抑的、微不可闻的哽咽声。

    高城心中一动。

    他怎么也想不到，他一直以为哪怕世界都灭完了也不会有一点情绪波动的父亲，此刻却因为他的几句话，忍不住哽咽了起来。

    这还是他认识的那个父亲吗？

    他忽的有些恍惚！

    “爸......”

    他情不自禁地喊了一声。

    “哎——”

    那边终于回应了一句。

    高城的眼泪在那一瞬间再也控制不住，唰的一下就流了下来。

    这个时候他才知道，原来这些年，一直在慢慢改变，一直在做着努力想要改善两人之间的关系的，并不只有他！

    他的老父亲，也一直在努力！

    高城和他父亲第一次敞开心扉之际。

    另外一边。

    苏齐已经睡在了床上。

    史今也睡在了他的上铺。

    夜凉如水，寂静无声。

    此时，班里的其他兄弟都已经沉沉睡去了，宿舍里响起了此起彼伏的鼾声。

    想了想，苏齐站了起来。

    “苏齐，怎么了？”史今急忙翻身看着。

    “班长，我们接下来是不是会有很多训练？”

    “当然会有了，你们新兵连学的那点东西，根本不够用，我们钢七连要学的，可多了，步战车的驾驶，车载机枪的使用，车载火炮的使用，步战车的简单维修，还有各种侦察战术，等等等等。”史今压低声音说。

    苏齐道：“班长，那你能不能帮我把我们要学的课目，他们的具体要求，训练方法，一一地写出来！”

    “写出来？”史今吓了一跳，不由瞪大了眼睛。

    “嗯。”苏齐点了点头：“我刚才听班里的其他人说，我们这些训练课目都没有教材，都是现场讲解，现场训练。

    可是班长，你也知道，我这个人喜欢先预习一下，看看下一个课目是什么，要怎么训练，做到心中有数，可是现在我什么都不知道啊！

    所以，班长，你能不能帮我把那些东西写出来，这样我就可以提前预习了，到了真正训练的时候，我也就不会拖班里的后腿了！”

    史今听了苏齐的话后，有些为难：“这.......当然也不是不可以.......可是.......”

    “班长，求你了，一定帮帮我，要不然我学不好，学不会，拖了三班的后腿，让三班失去了先进班集体的荣誉，大家就都会排挤我的，他们就会看不起我！”

    史今真的很不想干这件事，可是苏齐苦苦哀求，他心一软，只得答应了：“好吧，那我明天试试！”

    苏齐连忙从床头拿出一叠信签纸：“班长，给！”

    “这是什么？”

    “纸啊，你把你总结的东西写在这上面！”

    史今接过那一本差不多四百多页的信签纸，有些傻眼。

    “班长，拜托你了！”苏齐再次可怜巴巴地哀求。

    对于怎么才能帮助史今，苏齐想了很久。

    要想让史今留在部队，实话实说，不容易，他只有两条路，一条是考军校，另外一条，则是走士官之路。

    考军校这一条路，对于史今难度非常大，首先是他文化基础有点问题，而且他年龄也不小了，年龄上也是一个大问题，另外，就算他考上了，他也会离开钢七连，并不符合他的预期。

    所以，只有第二条路可以选择，也就是继续晋升，先晋升三期士官，然后再晋升四级军士长。

    但这条路也不容易，尤其是三期士官晋升军士长，更是难上加难，关键的关键，就是部队需要的，更多的是技术尖子，而不是管理人才。

    所以，怎么帮助史今向技术尖子转型，就是苏齐接下来要做的事情。

    苏齐想的第一招，就是引导史今编写一本装甲兵训练教材，然后再把这一本教材推出去，展示给上面的领导。

    所以今天晚上苏齐才会这么做。

    听了苏齐的话，史今摇了摇头，无奈地叹了一声。

    写东西于他而言，真的是比跑四百米障碍还要恐怖的存在啊，想起就头大！

    苏齐暗暗一笑，奸计得逞一般地心满意足。

    重新躺下来后，他不一会儿就呼呼大睡了，倒是上铺的史今，越想越是头痛，越想越是翻来覆去的睡不着。

    可是他都答应了苏齐了，能怎么办呢？
------------

第33章 入连仪式

    33

    这一天晚上苏齐睡得很香，一觉睡到了起床号响。

    听到起床号，班里的兄弟们就像受惊的小鹿一样，立即翻身坐起，稀里哗啦地忙了起来，穿衣，叠被，端着脸盆冲出去洗脸，争分夺秒。

    不过苏齐还是不急，徐徐的。

    但很奇怪的是，他看着悠然，其实动作却不慢，别看其他人忙到了飞起，但其实也不比他快多少。

    反正他不是最慢的那个。

    苏齐把被子叠好后，直起了身子，抬头一看，却见史今顶着两个黑眼圈和两个红眼球，哈欠连天地从床上爬下来。

    “班长，你怎么了？”苏齐明知故问。

    恰好走过来的伍六一瞪大了眼睛，满脸惊讶：“哟，这是怎么了？哭过？”

    “你才哭呢？”史今没好气的瞪了伍六一一眼，然后端着自己的脸盆出去洗脸了，伍六一连忙颠颠地跟了上去，两个人勾肩搭背，窃窃私语。

    苏齐在后面暗暗好笑，当然，也有点儿不好意思。

    看来他的确把史今折磨得不轻。

    不过为了史今的未来，管不得那么多了。

    洗漱，早操，早点，一切就绪，已经是早上的八点整了，于是，这一天中最重要，也是最为神圣的一件事，开始了。

    钢七连为新兵们举行了盛大而隆重的入连仪式！

    全连士兵站成四个板块，大多数的士兵站在左右两侧，整整齐齐，如同方阵。

    新兵则站在最前方，也是站成整整齐齐的一个小方阵。

    在新兵的对面，大约十米处，四个标枪一样的老兵整齐站着，他们面对面站着，各自伸出双手，庄严地捧着钢七连的连旗。

    高城亲自主持入连仪式。

    “全连注意，钢七连入连仪式，现在开始，迎——连旗！”高城用力吼出了这句话。

    他的声音就像是铜钟敲出来的一般，深沉，有力，深入到了每一个士兵的骨髓里。

    听到高城的口令，四个标兵各自拿住连旗的一个角落，把连旗放开，随后啪的一声，各自向左向右向前向右分开，随后啪的一下把右手高高举起，把连旗举在了空中。

    “正步——走！”四个标兵中的一个喊出了口令。

    啪！

    啪！

    啪！

    整齐而有力的正步声回荡在了每一个新兵的耳旁。

    标兵们举起连旗，来到了新兵们正前方两米处，他们把手放下，让连旗倾斜着面对着新兵们。

    高城来到一众新兵的正前方，他的目光犹如实质，威严地扫过每一个新兵。

    当他发现一个新兵低着头时，猛的一个大踏步，一下冲到了那个新兵面前，大吼道：“昂起头来，就算迎面射来的是子弹，你也这么给我挺着!钢七连没有低头的兵，哪怕是死，钢七连的兵，也是昂着头迎接的，明白吗!”

    “报告连长，明白！”那个新兵被吓了一大跳，但他反应很快，一下抬起头，用尽全力大吼，吐沫星子喷了高城一头一脸，但高城完全没有注意到这一点，他只是用威严肃穆的眼神盯着那个新兵！

    片刻，高城收回目光，后退几步：“你们都给我听好了，想成为钢七连的兵，没那么简单，你们现在虽然进入了钢七连，但还不算钢七连的兵！想成为钢七连的兵，第一步，要了解钢七连！”

    “截至目前，算上你们这些新兵，钢七连一共有四千九百五十五人，其中一千一百零四人为国捐躯！

    钢七连建连至今五十七年，番号几经改变，一共有四千九百五十五人成为钢七连的一员。”

    “有的连因为某位战斗英雄而骄傲，有的连因为出了将军而骄傲，钢七连的骄傲，是军人中最神圣的一种！钢七连因为上百次战役中战死沙场的英烈而骄傲！”

    “钢七连的士兵，必须记住那些在五十七年连史中牺牲的前辈，你们也应该用最有力的方式，要求钢七连的任何一员记住我们的先辈！”

    “****时，钢七连几乎全连阵亡被取消番号，被全连人掩护的三名列兵却九死一生地归来。他们带回一百零七名烈士的遗愿，在这三个平均年龄十七岁的年轻人身上重建钢七连！从此后钢七连就永远和他们的烈士活在一起了！”

    “从这个意义上来说，我们是活在烈士的希望与荣誉之间的！”

    “列兵苏齐！”高城大吼！

    “到！”苏齐把身一挺，庄严而肃穆，此时此刻，他一改往日慵懒散漫的样子，军姿笔挺，表情严肃。

    “你必须记住，你是钢七连第四千九百四十名士兵！”

    “是！我是钢七连第四千九百四十名士兵！我为自己感到骄傲!我为我之前的四千九百三十九人骄傲！”苏齐大声回答，声音洪亮，铿锵有力！

    “列兵许宁！”高城继续大喊。

    “到！”名叫许宁的战士把身一挺。

    “你必须记住，你是钢七连第四千九百四十一名士兵！”

    “是，我是钢七连第四千九百四十一名士兵！我为自己感到骄傲!我为我之前的四千九百四十人骄傲！”

    高城一个一个地宣布下去。

    最后，高城环视一圈，用最大的声音说道：

    “全体都有，下面，我们一起朗诵钢七连的连歌。

    最早会唱这首歌的人已经在一次阵地战中全部阵亡，我们从血与火中间只找到歌词的手抄本，但是我们希望，你们能够听到四千九百五十五个兵吼出的歌声！一声霹雳一把剑，起——”

    听到高城的口令，钢七连全体战士一起奋力朗诵：

    “一声霹雳一把剑，

    一群猛虎钢七连；

    钢铁的意志钢铁汉，

    铁血卫国保家园。

    杀声吓破敌人胆，

    百战百胜美名传。

    攻必克，守必坚，

    踏敌尸骨唱凯旋。”

    这是苏齐第一次吼歌，他卖力地大吼，吼到最后一个字时，他的嗓子几乎都哑了，但是他浑不在乎。

    那种发自内心深处的感动，那种从灵魂深处传导出来的力量，令他振奋，令他沸腾，使得他血液都在燃烧，令得他全身就像要爆炸了一样，不用力地喊出来，吼出来，浑身难受！

    钢七连的入连仪式，苏齐不知看了多少遍了，每一次看到这里，都只觉得热泪盈眶，此时，当他亲身经历了，心中除了激动，竟然还莫名其妙地多了一种神圣的职责，仿佛钢七连的精神已经就像烙铁一样，深深地烙在了他的灵魂里一样。

    这之后是授枪仪式。

    在这个仪式中，苏齐领到了自己的八一杠步枪。

    入连仪式结束了很久很久了，苏齐的心绪这才慢慢平静了下来。

    “我一定要对得起刚才的誓言，我，一定，要对得起身上的这身军装！”

    他默默地在心里说。

    这一天早上，连里没有安排什么训练，因为这一天早上最重要的一个事情，就是入连仪式，授枪仪式。

    这一天早上十点三十左右，史今叫住了苏齐，递给他几张纸：“这是我写的步战车的进出要领，以及如何在步战车上射击的动作要领，你先看一下。”

    苏齐愣了一下，一是因为史今的动作真的挺快的，第二则是因为史今的字写得真的很工整，不是说多么漂亮，多么有书法家的气质，而是工工整整，一笔一划都非常规范，甚至不像是一个男的写出来的，因为男的都喜欢潦草，但他的字，就像标准的正楷，非常赏心悦目，而且，他画的那些示意图都画得非常好，不是说多么有画家的天分，而是说非常标准，就像实物按比例缩小一样。

    要是这样的一份手写教材呈现在了上级领导的面前，上级领导不可能不惊讶、不振奋、不喜欢！

    苏齐看了，心中暗喜，非常开心。

    看了看，他问：“班长，这乘车射击跟我们练习过的射击练习一是不是不太一样啊？”

    “那肯定不一样，你们在新兵连练射击一，都是趴着，身体不会动，目标也不会动，但乘车射击时，目标虽然不动，但车是晃动的，难度可不是增加了一点半点的！”

    “班长，那我岂不是要脱靶了？”

    “刚开始肯定是要脱靶的，但慢慢就会好起来，不过，最重要的就是要勤加练习。”

    “班长，那你能不能想个什么办法，让我在平时就可以模拟练习乘车射击啊？”

    “啊？”史今呆了呆。

    “班长，步战车应该是晃来晃去的，是吧，那你看这样行不行，你给我找一块木板，用两个绳子吊起来，就像秋千一样，然后我站在上面模拟练习乘车射击！”

    苏齐说出了他以前看到过的一种很好的乘车射击模拟练习之法。

    史今听了，低着头，垂着眉，沉默了好一半晌，这才无可奈何地笑了笑：“好吧，那我试试？”

    “谢谢班长！”

    史今没说话，只是抬起手拍了拍苏齐。

    他觉得他的麻烦好像越来越大了。

    他越来越觉得当初就不应该心软，答应了苏齐。

    “我这都干了什么啊？”他扶额，仰天长叹！
------------

第34章 现在不是新兵连了

    34

    这一天下午，史今拿着一个小本子走进了宿舍：“大家注意一下，下个星期进行射击训练，这次训练应该是今年最后一次大规模训练了，所以连里很重视，大家好好准备一下！”

    此时已经是十二月了，老兵已经退伍，新兵已经下连，所以再过几天，元旦就要到了，新的一年就要到来了。

    一般而言，这个时候训练量会大幅减少，一是年终了，也该让大家歇歇气，放松放松了，另外一个，元旦过了，春节也就不远了，部队对春节还是挺重视的，会多留一些时间准备一下，所以下一次大规模高密度高强度的训练，一般都要从二月底三月初才开始。

    所以下个周要举行的训练，应该是这一年度的最后一次了。

    史今说完，伍六一看着苏齐和白铁军，补充道：“苏齐，白铁军，尤其是你们两个，这两天好好练练，到时候别掉链子，拖了三班的后腿！虽然你们是新兵，连里对你们没要求，但我们是三班，班里对你们是有要求的，明白吗？”

    “明白！”苏齐嘴上痛快的答应着。

    “保证完成任务！”白铁军也把身一挺，郑重敬礼！

    在宿舍里呆了一会儿，苏齐瞅准一个机会，悄悄走了出去。

    “齐哥，去哪儿？我跟你去！”白铁军急忙追了出来。

    这家伙以前跟苏齐没太多来往，但现在，他就像跟屁虫一样，苏齐去哪儿，他都想跟到哪儿。

    “我去找一下连长，你去吗？”苏齐停下脚步，转身看着白铁军。

    白铁军讪讪一笑：“那.....那就算了！”

    甩掉了白铁军后，苏齐下了楼，到外面闲逛去了。

    他想到处走走，到处看看，一群人呆在宿舍里怪无聊的。

    而且他对钢七连和其他连队还是挺好奇的，也想到处看看，另外他也想看看新兵连里的其他兵都分到哪儿去了。

    此时，他只知道白杰和许三多去了八连，成才去了红三连，别的人就不太清楚了。

    他刚要从七连的大门出去，就见高城从外面走了进来。

    “连长！”苏齐连忙立正敬礼。

    高城上下打量了他一眼，这才问道：“要出去？”

    “嗯！”苏齐点了点头。

    “训练场在那边！”高城用手指了一个方向。

    他还以为苏齐已经被钢七连的精神深深地影响了，要抓紧时间争分夺秒的练习去呢，毕竟今天早上入连仪式的时候，苏齐的声音还是蛮洪亮的，表情也十分到位。

    苏齐听了高城的话，笑着点了点头：“好的连长！”

    待得高城走进了七连，他这才一转身，朝相反的方向走了过去。

    他刚刚转身，两个人影便从前面跑了过来，看见是他时，一起喊道：“苏齐，走，一起训练去！”

    那两个新兵都是四连的。

    苏齐笑了笑：“你们去吧，我暂时不去。”

    “好吧，那我们先去了。”那两个家伙应了一声，一溜烟跑了。

    苏齐先来到了红三连，他想看看成才是不是真的来了这里。

    他刚好站在门口的时候，一个老兵从里面走了出来。

    “班长好！”苏齐连忙立正敬礼。

    “你好！”那个老兵回礼。

    “班长，请问一下，你们连是不是来了一个叫成才的新兵？”

    “成才？新兵？”那个老兵愣了一下，但很快就想起来了：“哦，想起来了，是有这个一个，怎么，你找他？”

    “嗯，我们是老乡，我找他问点事情。”

    “他去训练场了！”那个老兵说。

    训练场？

    苏齐一愣。

    成才还真是够拼的嘛！

    那个老兵笑了笑：“下周不是要搞训练嘛，连长让他们这些新兵赶紧抓紧时间训练训练，争取到时候有一个好成绩。”

    “谢谢班长。”苏齐告辞，无功而返。

    从红三连回来后，苏齐也没有去训练场。

    此时是休息时间，其他人都是加练。

    但他不用加练！

    所以他找了一个舒适的地方躺了下来，悠哉悠哉地享受着冬日的暖阳。

    【叮——你的战友们都在主动加练，以便在下个星期的射击训练中有一个良好的表现，而你却在晒太阳，没有追求，只想佛系，步车协同+35，乘车射击+44】

    他正惬意舒服之际，高城走进了一排三班的宿舍。

    他今天心情很好，忍不住想来史今和伍六一面前晃一晃，嘚瑟嘚瑟。

    他刚走进宿舍，就见史今正在拿着一大块木板摆弄着。

    “哟，史今，怎么当上木匠了？”高城哈哈大笑。

    “唉，别提了！”史今叹了一声，无奈又痛苦。

    “怎么了？”高城一愣。

    “还能怎么？因为他那表弟呗！”坐在一个小马扎上看书的伍六一阴阳怪气地说。

    “苏齐？”高城一愣。

    此时宿舍里并没有其他人，就他们三个，所以说话有些无所顾忌。

    “苏齐那小子挺好的啊，我刚才还看见他了呢，挺上进的！”高城想起昨晚的事情，不由对苏齐充满了感激，于是就情不自禁地为他说起了好话。

    “挺好？”伍六一听了，啪的一声把书本拍在了桌子上，激动地站了起来，指了指窗外一个地方：“连长，你确定那叫挺好？”

    高城一愣，然连忙来到伍六一身边，顺着伍六一所指的方向看了看。

    他的前方，一百多米外，苏齐正躺在一个草窝里，翘着二郎腿，悠哉悠哉地晒着太阳，比任何一个人都要享受。

    “这小子！”高城回过神后，气得有些牙痒痒，恨不得现在就冲出去一脚踹在了那家伙的屁股上。

    此时，钢七连的兵们，除去少数几个各方面成绩都很优秀的，大多都在各自寻找地方寻找机会加练去了，下个星期的训练——其实也是考核，是今年的最后一次大规模训练了，其成绩关乎这一整年的总体评判，大家都很重视。

    钢七连新来的那些新兵，虽然不用参加这一次考核，但大多的人也都被老兵影响，也都找机会练去了，这其实也可以算是新兵们的第一次亮相，大家都不敢大意。

    可是苏齐——

    回过神后，高城看向史今道：“史今，等那小子回来，你好好批评批评他，我钢七连的兵可不能像那个样子！

    虽然他天分很高，可是天分再高，不努力也不行的。

    现在可是跟新兵连不一样了，他的对手不再都是什么都不懂的新兵了，他的对手，是整个七连，乃至整个702团，甚至是整个T师的老兵。

    这个时候，可不是单有天分就够了的！”

    史今连忙说好话道：“连长，苏齐其实也很刻苦的。”

    “刻苦？你跟我说他这叫刻苦？”

    史今嘻嘻一笑：“连长，你可不能只看表面，这不.....我这表弟还让我做一个东西呢，专门给他用来练习乘车射击！所以他虽然看着无所事事，其实并不是真的什么都不干，他这是在思考。

    你又不是不知道他，他这个人做什么事情前，都喜欢先思考，然后再去做，他喜欢聪明地做事！”

    高城狐疑地看着史今。

    “连长，我还能骗你不成？”史今急忙把胸一挺，信誓旦旦。

    高城看了看史今，然后又看了看伍六一，但伍六一只是冷哼了一声，显然是不相信的。

    史今连忙保证道：“连长，你要是不信的话，下个星期的训练，你好好看看他的表现？”

    “好！”高城点头：“到时候让成绩说话！”

    “嘁——就他那熊样也能有好成绩？”伍六一冷哼了一声，看着史今语重心长地说：“班长，你可别怪我没提醒你，你这样偏袒他，不是帮他，而是害他！不但害他，而且还害你自己！现在可不是新兵连了，我的班长！”

    “不会的！”史今有些不自信地说。

    “不会？”伍六一嗤的笑了一声：“要是不会.....老子到时候也跟着许三多他们叫他齐哥？”
------------

第35章 减震器训练法

    35

    苏齐躺在草窝里，翘着二郎腿，右脚一摇一晃的，悠闲，舒适。

    温暖的阳光从天下倾洒下来，把他的脸上涂了一层好看的色彩；并不冷冽的风，时不时吹动一下，轻抚着光秃秃的小树，或者是枯黄的小草；眼睛里看到的是祥和，耳朵里听到的是季静。

    十分舒服。

    不过实话实说，苏齐并非什么也不做，什么也不想，他还真的像史今说的那样，真的是在思考。

    他在重建士兵突击的世界。

    他在把钢七连以及702团完整地在大脑里构建出来。

    毕竟，他原来所知的《士兵突击》的电视剧，和他此时所处的这个世界，是有些不一样的。

    他原来看过《士兵突击》的电视剧，但电视剧里很多东西没有交代清楚，而且还有前后矛盾的地方。

    虽然这不影响电视剧的经典，也不影响他对这个电视剧的喜欢，但却影响他对《士兵突击》世界的认知。

    当他真的来到《士兵突击》的平行世界，他才发现，很多东西跟电视剧里的不一样了，如果他还是死守着电视剧里的那一套，那么，最后傻眼的就是他了。

    比如高城的身份，袁朗的身份，钢七连的历史，702团的历史和未来，白铁军的身份，甘小宁的身份，702团的主要领导，等等等等，这些他都要好好想一想。

    倒不是他野心勃勃，想当什么大官，也不是他想未来带领这支部队，而是他只有对他所处的这个世界有了一个清晰的认知了，很多操作才好执行。

    他以前也看过《士兵突击》的小说，但小说和电视剧是不同的，而小说和他此时所处的这个世界，也不一样。

    那么，很多事情的发展，人物的命运，到底是向电视剧里的方向走呢，还是朝小说里的走？

    或者，他的到来引起了蝴蝶效应，很多东西都变得很不一样了？

    这些，他都要好好想清楚！

    他正想得入神呢，一个人影鬼鬼祟祟走来：“齐哥？”

    抬头一看，却是白铁军，这家伙的两只小眼睛笑得只剩下了一条缝，满脸的献媚。

    “齐哥，你太不够意思了，晒太阳也不叫我？”白铁军很自来熟地来苏齐身边坐下。

    白铁军这家伙也是一个很有意思的人。

    虽然他也有这样或者那样的毛病，但总体而言，不失为一个值得交往的战友，所以苏齐往另外一侧挪了挪，腾出了一点地方给他，并说道：“我可不是在晒太阳！”

    “那你在干啥？”

    “思考人生！”

    “思考人生？”白铁军一愣，刹那笑成了一朵花，他朝苏齐竖起大拇指：“齐哥，你牛-逼！晒太阳叫思考人生，高！实在是高！怪不得连长只喜欢你不喜欢我，你这理论水平.....的确是比我高多了！我要向你学习！”

    “嗯？”白铁军一开始没明白苏齐话里有话，愣了一点五秒左右，回过神后，他一下瞪大了眼睛，刹那之后，噗嗤的一声，他笑出了声：“齐哥，咱们原来是同道中人啊！”

    他看向苏齐的眼神越发亮晶晶了，就像要和苏齐基情四射一样。

    苏齐之所以和他开这样的玩笑，也是基于对他的了解，比如成才和许三多，他就不可能这么开玩笑，你说了他们也不懂啊，人家白铁军可是城市兵，家里有钱，见多识广，所以才能听得懂苏齐的玩笑！

    “打住！我跟你可不是同道中人！”苏齐一本正经地说。

    白铁军嘿嘿一笑，淫贱贱的：“当然，当然，齐哥是大师中的大师，我嘛，新手一个，嘿嘿嘿嘿！”片刻之后，白铁军压低嗓音问：“齐哥，你看过多少张了？”

    “不知道！”

    “不知道？”白铁军一愣，刹那瞪圆了眼睛。

    苏齐看过的光盘竟然多到数不过来？

    我艹！

    牛-逼啊！

    真正的大师！

    回过神后，白铁军一下坐了起来：“齐哥，喜欢***吗？”

    ***？

    苏齐有些恍惚。

    这可是界中的老前辈了，很多新人都没听说过她。

    哪怕是他，也只是侥幸地目睹了她的风姿。

    后来新人辈出，***也很快就淹没在历史潮流中了，知道的人，都是八零后。

    《士兵突击》刚出的那个年代，她已经不是最靓丽的明星了，而且很快就退隐了，所以后面的那些小年轻，就都没听说过这个名字了。

    想起这个名字，苏齐的记忆有那么一刹那的恍惚，那个时代......真的是太久远太久远了啊！

    于是，情不自禁的，他吟出了一句短诗：“为人不识***，便是做人也枉然！”

    为人不识***，便是做人也枉然？

    白铁军一怔，刹那之后，他激动地问：“齐哥，你哪里人啊？”

    “我和许三多，成才，伍班副是老乡，这你好像知道的吧？”

    白铁军把头摇得咣当咣当的：“齐哥，我不太相信，我觉得不像，你的层次可比他们高多了！比我也高多了，我觉得你应该是广城那边的人才对，那边科技比较发达，信息比较先进，很多东西才能先睹为快！”

    两个人东拉西扯的聊了起来，越聊越是投机，越聊，白铁军便越把苏齐当自己人，两个人很快就成为了好朋友。

    不一会儿后，苏齐坐了起来：“白铁军，下个星期就要射击训练了，你有信心没有？”

    “没有！”白铁军一下愁眉苦脸：“班长不是说这次是乘车射击吗，我连步战车都没见过，怎么射呀？”

    “那你可得小心点，要是表现不好，伍班副就会把你扔进绝情坑里？”

    “绝情坑？什么绝情坑？”白铁军一愣。

    “一个钢筋水泥做成的大坑，躲在里面听战友的射击声音，判断有没有上靶，那里可就惨了，耳朵受累不说，还只能干看着，只能听着别人打枪放炮，自己什么也干不了！”

    “啊？”白铁军吓傻了，这不就跟只能巴巴地看着光盘但什么都不能干一样吗，老惨了！

    回过神后，他连忙问：“齐哥，那怎么办呀？”

    “我倒是不急！”

    “为什么？”

    “班长给我弄了个神器？”

    “什么神器？给我看看？”

    正说着，史今出来了：“苏齐——苏齐——”

    他一边走一边朝这一边喊。

    “神器来了！”苏齐连忙一把拽了白铁军。

    “白铁军，你怎么也在这？”史今看见白铁军，愣了一下。

    “班长，他也想试试你做的神器？”苏齐笑呵呵地说。

    “神器？什么神器？”史今一愣。

    “你做的这个呀！”

    “哦？他啊！”史今愣了一下，然后笑了笑，有些不好意思，他做的这个东西实在太粗糙，太难看了，毕竟，他的木工可不咋样。

    三个人一起来到了一个合适的地方，史今把木板固定起来后，苏齐抢先道：“白铁军，上！”

    “啊？”白铁军一下愣住。

    史今见了，也道：“行，白铁军先来！”

    白铁军于是只得苦着脸，可怜巴巴地爬上了木板，然后按照史今的要求开始了训练。

    因为是第一次这样搞，没经验，所以显得有些乱糟糟的，不过很快，史今就找到诀窍了，训练很快就渐渐娴熟了起来。

    而且他结合自己在步战车的乘车射击时获得的一些经验和教训，又改进了一些方法，总结出了一些要点。

    十五分钟后，当白铁军累得满头大汗之际，史今对这个训练方法的总结已经相当圆满了。

    “班长！”

    “嗯？”史今擦了擦汗，回头看着苏齐。

    “班长，你说你刚才教白铁军的那种方法，像不像减震器训练法？”

    “减震器训练法？”

    “是啊，减震器，你看汽车的减震器，原理就一样啊，无论下面晃动得多么厉害，但人坐在车里，都是稳稳的，尤其是那些豪车，更是如此。

    你刚才教白铁军的这种方法，是不是也跟汽车的那个减震器一样，通过双脚和腰部的微调，把地面的晃动消解去掉，让双手和眼睛保持平稳？”

    史今听了，愣了愣，然后噗嗤一声笑了：“你这么一说，倒还真有点像？”

    “班长，那你就把你这个训练方法，叫减震器训练法，怎么样？”

    “行，随便你怎么叫？”史今无可无不可，他暂时还没有明白苏齐的用意。

    【叮——你帮助史今总结了一种很好的乘车射击法，并帮助其命名，使得史今的军旅生涯更加出彩，使得他的未来更加灿烂，你功德无量，人车协同+99，乘车射击+78】

    苏齐听了，大喜，很快又提要求了：“班长，那你一会儿回去后，把这个减震器训练法写出来，写在纸上，还有，把你刚才总结的那几点，也写下来，好不好？”

    “啊？”史今一下呆住。

    “班长，求你了，你要是不写下来，我过两天可能就忘记了？”苏齐可怜巴巴的。

    “好吧！”史今只得无奈地点了点头。

    过了一会儿，史今道：“好了，白铁军，你下来吧？”

    白铁军才刚刚下来，苏齐忽然道：“唉呀，班长，我肚子好痛，班长，我上个厕所先！”

    等到史今反应过来，苏齐已经一溜烟跑了。

    “这混小子！”史今哭笑不得。

    “班长？”白铁军可怜巴巴地喊了一声。

    “上去，继续！”史今说。

    “啊？”白铁军张大了嘴。

    “苏齐上厕所去了，所以你接着练！”史今不容置疑地说！

    白铁军想反对，可又不敢，只得怨念冲天地爬了上去。
------------

第36章 人车协同及步战车乘车射击训练

    36

    时间过得很快，一转眼就到下一周了。

    这一天早上，天都还没有完全敞亮，还微蒙蒙的，嘀的一声，哨声就在钢七连的连部炸开，就像一个闷雷一样，把正在熟睡的兵们全都惊醒了过来。

    扑通扑通扑通。

    黑暗中，一个又一个士兵从床上跳下。

    只一会儿，战士们已经有不少人穿好了衣服，开始叠被子了。

    钢七连的速度由此可见一斑。

    由于今天算是紧急集合，所以大家都没有洗脸刷牙，穿好衣服后就鱼贯而出，快速但又有序地冲向了武器室，一一领取枪支，装备好了后，啪啪啪啪的小跑着下了楼，冲向了操场。

    没多大一会儿，钢七连的战士们就已经排成一个整整齐齐的方阵了。

    “稍息！立——正！报数！”

    口令声和报数声此起彼伏。

    不一会儿，值班员小跑来到高城身前，啪的一怔立正，敬礼：“连长同志，七连集合完毕，应到120人，实到114人，请假2人，值班4人，请指示！”

    “稍息！”

    “是！”

    值班员整理好了队伍后，高城来到队伍前，立正，大喊一声：“同志们！”

    啪！

    战士们立正。

    “稍息！”

    待得大家都呈稍息姿势了，高城这才朗声说道：“同志们，今天我们进行机械化人车协同及步战车乘车射击训练。

    这一次任务，名义上是训练，但我希望，同志们都把这当成是一次实战任务，那些目标靶就是我们的敌人，所以我们一定要打出钢七连的气势，打出钢七连的精神，告诉我，大家能不能做到？”

    “能！”

    “都是娘娘腔吗？钢七连的战士们，告诉我，你们能不能做到！”

    “能——能——能——”

    “登车！”高城把手一挥，转身，第一个冲了出去。

    此时，一辆又一辆的步战车已经做好了预热，都已经轰鸣了好一会儿了。

    得到了登车的命令后，战士们按照秩序，一个班一个班的分开，然后小跑着进入了各自的步战车里，很快，嗖，嗖，嗖，一个又一个的战士冲进了步战车里。

    当然，这中间也有意外和状况，很多新兵就问题百出，要么Duang的一下撞在车门上，要么砰的一声，和其他老兵或者新兵撞在一起，有的人甚至出现了两个人抢一个座位的情况。

    但这是必然的，新兵才刚刚下连，很多训练才刚刚展开，不出意外才是意外。

    对这一切，高城虽然不满，但也无可奈何。

    “还是得加强训练啊！”他坐在指挥车上，叹了一声，往回收目光的过程中，忽的发现了一个意外情况，不由咦的一声道：“三班可以啊，这就完成登车了！”

    此时，其他班的战士还在拼命往车厢里挤，但三班的207战车后门已经关上了。

    听了高城的话，洪兴国也探过头来看了一眼，随后满意地点了点头：“是不错，史今这个班长，当得真是越来越好了！”

    “我带出来的兵嘛，当然是很好的了！”高城毫不谦虚地称赞了起来。

    洪兴国摇了摇头，哭笑不得。

    他这个搭档什么都好，就是好吹牛-逼的毛病，太夸张了。

    指挥车轰鸣着冲出了连队，其他步战车也轰隆隆地跟了上来，一辆接着一辆。

    今天搞这个训练的并不只有七连，其他连队也一起搞的。

    不过当七连的车队已经轰鸣着冲出了驻地，其他连的兵才开始在操场上报数。

    双方之间的差距大到了不可逾越，就像是两个世界出来的兵一般。

    更远一些的地方，更高之处，702团的团长王庆瑞看着，心中百味杂陈。

    他也不知道是应该高兴，还是应该不高兴。

    钢七连的优秀，无与伦比，可是整个702团，钢七连只有一个，其他的大多数连队，都比较普通。

    钢七连越优秀，就越显得其他连队无比平庸。

    作为团长，看到这一幕时，心中的滋味是有些复杂的。

    他正发着呆时，旁边，一个中年男子走了过来。

    “老王！”

    王庆瑞扭头一看。

    却是他的老搭档，702团的政委。

    政委和王庆瑞一起站着。

    看了一会儿，政委也不由感慨道：“七连真是越来越强了！当初让高城当七连的连长，真的是一步好棋，这高城，真的是憋了一口气，硬生生把钢七连带到了现在这个水平！”

    “是啊，高城用事实证明了自己，也证明了我们的眼光，可是......我现在反而有些担忧，这钢七连太强了，真不知道是好事还是坏事？”王庆瑞叹了一声。

    “这当然是好事啊！”政委说。

    王庆瑞却摇了摇头，顿了顿，他这才说道：“我小时候待过的两个班，都特别让人印象深刻。

    一个班，虽然没有非常聪明的学生，但大家相差不大，所以同学们在平时的学习中你追我赶，相互超越，学习气氛非常良好。

    另外一个班，尖子生非常厉害，经常满分，可是那些差的学生却也非常差，老师经常对那些差生说，同学们，你们要努力，要向尖子生学习，可是那些差生努力了几次，发现无论怎么努力都追不上那些尖子生，双方之间的差距反而还越来越大，于是那些差生，很快就放弃了，自暴自弃，懒得努力了。

    最后，这个班反而考得一塌糊涂，除了少数几个尖子生还算不错，其他的都不行。

    相反，另外那个班最后却成绩优异，全班百分之八十的学生都考上了重点高中！”

    政委听了，表情也渐渐严肃了起来，脸上的笑意也很快就没有了。

    他也陷入了沉思！
------------

第37章 步战车的缺陷

    37

    207号步战车里。

    除了驾驶员和车长，机枪手外，其他的兵，左边一列，右边一列，整齐坐着。

    咣当咣当咣当。

    车厢里的噪音一直不曾消停。

    老兵倒是习惯了，早就麻木，但新兵就有些受不了了，耳朵里一直嗡嗡嗡的，生疼生疼的。

    大多数老兵都挨着挤着坐着，抱着手中的八一杠，闭着眼睛，争分夺秒地休息着。

    此时已经是十二月底了，天气越发寒冷，很多老兵为了争取时间，加快速度，都来不及多穿一件衣服，所以此时感觉很冷，只能挤在一起，这才暖和一些。

    白铁军也不曾多穿一件毛衣，此时只穿了冬装，冷得直哆嗦，抱着八一杠的双手不停地搓动着，他不像其他老兵一样闭着眼睛，一会儿看看左边，一会儿看看右边，一会儿又看看对面，屁股上就像扎了一个钉子一样，左右扭动，总是坐不住。

    憋了好一会儿，他实在憋不住了，用手肘拐了拐坐在他旁边的苏齐。

    “齐哥？”

    上车就像老兵一样闭上了眼睛的苏齐缓缓睁开了眼睛，看着白铁军，但没说话，懒得说，只是用眼神问：“怎么？有事？”

    白铁军嘻嘻一笑，一边从口袋里摸出香烟一边道：“齐哥，来，抽支烟！”

    “不抽，我戒烟了！”苏齐说，之后又闭上了眼睛，继续老僧入定。

    戒烟了？

    白铁军瞪圆了他的小眼睛。

    可惜，介于天生的缘故，他无论怎么瞪，眼睛都没有其他人的大，依然还是一双小眼睛。

    回过神后，白铁军撇了撇嘴：“齐哥，你吹牛不打草稿？还戒烟？谁不知道你前几天还跟连长吞云吐雾呢？”

    “可是除了那一次，你见我什么时候抽过烟？”苏齐闭着眼睛说。

    “......”白铁军张了张嘴，他本来想反驳，可是仔细一想，还真的没有苏齐其他时段抽烟的印象。

    很快，他眼珠滴溜溜一转，兴奋地问：“齐哥，你那天跟连长抽烟，是不是.....是不是？”

    他用手肘拐了苏齐一下。

    苏齐睁开眼睛，只见白铁军做了一个只可意会不可言传的贼兮兮眼神。

    他的意思是说，那一天苏齐之所以抽烟，是不是为了故意接近连长，甚至用香烟贿赂连长？

    苏齐没说话没回应，再次闭上了眼睛，懒得理睬。

    “我听老兵说了，装甲兵不抽烟是不可能的，咱们训练烟尘大，叫做每天二两土，上午吃不够，下午还得补，不抽根烟熏熏，肺里全是一股黄土味。”

    白铁军一边说着一边抽出了一支小红河叼在嘴里，正要用打火机点燃，苏齐忽然道：“车里不许抽烟！”，他虽然没有睁着眼睛，但就像什么东西都能看得到一样

    “为什么？”

    “不健康，对人不好！”苏齐闭着眼睛说，随后又补充道：“你抽烟，对自己的伤害是-10，但我们吸了你的二手烟，对我们的伤害是-800！暴击！我们车里这么多人吸你的二手烟，要受多少个点的伤害！”

    “真的假的？”白铁军被吓着了，讪讪地又把打火机塞回了口袋，把烟也塞进了烟盒里。

    苏齐说的这些话，他一听就懂。

    毕竟都是打过游戏的人嘛，几点伤害什么的，一听就清楚了。

    对面，一直闭着眼睛的伍六一，悄悄睁开了眼睛，看了苏齐一眼。

    他之前其实已经说过白铁军了，叫他不要在密闭空间抽烟，可白铁军并不当一回事，可是现在......怎么苏齐随口一说，白铁军就乖乖听话了呢？

    他有些疑惑，有些不解，也有一些好奇。

    他实在想不通，新兵连的时候，白铁军很少跟苏齐接触，可是怎么下了连，这才两三天的时间，白铁军就左一个齐哥又一个齐哥的，真的就把自己当成苏齐的小弟了！

    他这个副班长都没这种能耐啊！

    他想不明白。

    想了想，他呼了口气，开口说道：“白铁军，这样吧，我看你也睡不着，干脆我给你说说我们这一辆步战车的基本情况吧！”

    白铁军一愣，但很快笑了起来：“班副，你不用跟我讲了，我都已经知道。”

    “你都知道了？”伍六一皱眉。

    白铁军点了点头，笑嘻嘻地说：“报告班副，我都知道了。”

    “那你说说看？”

    “报告，我们现在坐的这个步战车，驾驶员位于车体前部左侧，有一个向右转动开启的驾驶窗，并装有3个昼间观察潜望镜。夜间驾驶时中间1个潜望镜可更换为红外夜间驾驶仪；车长位于驾驶员后方，有1个向前开启的车长门，可旋转，不开启部分装有3个潜望镜，中间1个为昼夜合一微光观察镜......”

    白铁军就像背书一样地背了起来，十分流畅，并无卡壳。

    他的这个表现，引得坐在两旁的不少老兵都诧异地睁开了眼睛，好奇地看着。

    这些东西当然不算什么，作为老兵，肯定了若指掌，不过新兵......可就有些难得了。

    伍六一听了，脸色缓和了不少：“嗯，不错，掌握得非常扎实！”

    “班副，我不但知道我们这个步战车的各种参数，我还知道我们这个步战车的不少缺点呢？”白铁军卖弄地道。

    “瞎说！”伍六一瞪眼：“我们这个步战车可是全新的，你们来新兵连的时候才装备的呢，哪儿能有什么缺点？这已经是全国最先进的步战车了，懂吗？”

    “班副，每一个武器装备都不可能十全十美的，我们的步战车当然也有缺点了！”

    “白铁军，不懂就不要信口雌黄，这里是部队，说错话了是要受处分的！”伍六一板脸。

    白铁军固执地道：“班副，我没瞎说！我们这个步战车的第一个致命缺点就是，这个步战车定型即落后，与其他步战车相比，我们这个步战车在国际上已经处于全面落后的状态了，特别是在车载武器方面......”

    伍六一起先还有些不满，但听着听着，脸上就只有深深的震撼了。

    对于这个步战车，伍六一研究不多，但他毕竟是老兵了，很多武器装备，用了几次，心中便也有了一个大概的判断了。

    刚才白铁军说的那些，实话实说，他在平常的训练和使用中，还真的都切身感受到了！

    当然，虽然感受到了，可是他不敢说。

    这毕竟是最新的步战车啊，全国都没多少部队能装备得到，要是他用上了还发牢骚，那是要被批评的！

    他一个副班长有什么资格评价呢？

    但实话实说，他心里却对白铁军说的那些，十分赞同。

    而且，有几次，他也悄悄听团里的一些领导说过这些步战车的一些不足，真的跟白铁军说的一模一样！

    可是白铁军怎么会知道这么多呢？

    回过神后，伍六一看着白铁军道：“白铁军，这些东西你知道就行，以后别瞎说，明白了吗？”

    “记住了班副，我肯定不会乱说的，我也是因为大家都是一个班的兄弟，我才会说的，要是有外人在场，我肯定一个字都不会说，这是纪律，齐哥早就告诉过我的。”

    苏齐？

    怎么又是苏齐？

    步战车的优缺点什么的，也不会是这家伙告诉白铁军的吧？

    应该是的，白铁军这厮并不是军迷，对这些东西也不感兴趣，他肯定不会主动去了解的！

    苏齐！

    又是苏齐！

    伍六一扭头看了过去。

    但苏齐闭着眼睛，一副呼呼大睡的模样。

    此时，整个车里，除了驾驶员，所有人的目光都看着白铁军，只有苏齐一个人抱着八一杠睡得正香，不是假的装睡，而是真的睡着了，都有轻轻的鼾声了。

    “这家伙？这都能睡着了？猪变的吗？”伍六一无语至极。

    不过暗暗的，还有点儿佩服！
------------

第38章 我要亲自问问他

    38

    一辆又一辆的钢铁怪兽轰鸣着冲进了靶场。

    尘土飞扬，硝烟弥漫。

    进了靶场后，战车急停，舱门打开，一个又一个的战士鱼贯而出，很快呈战斗队形散开，八一杠的准星精准地指向着一个又一个目标。

    其实所谓的靶场，就是一大片宽阔的装甲车辆射击场。

    靶场的尽头，是一座座灰蒙蒙的山峦。

    靶场的地面上，一个又一个的车辙交错纵横，有履带式车辙，也有轮式车辙。

    不知什么时候，高城这才深一脚浅一脚地走到了钢七连的正前方。

    平日里干净整洁的连长，此时也是灰头土脸的，嘴巴里都是土，不过他的干劲儿却一点儿不受影响，反而被那些尘土刺激得越发高涨了，他就像打兴奋剂一样，整个人从里到外都洋溢着浓郁的战斗激情。

    “连长同志，钢七连集合完毕，请指示！”

    值班员快步来到高城面前，立正敬礼。

    由于地面坑坑洼洼，所以值班员立正时没能发出啪的清脆声。

    “稍息！”高城回了一句。

    “是！”

    呼——

    一阵风忽然毫无征兆地吹来，卷起了漫天的尘埃，那些沙尘就像看不惯高城似的，劈头盖脸地朝他打来。

    但高城没有躲，只是微微眯了眯眼睛，以防沙尘迷眼。

    当然，他也屏住了呼吸，以防尘土被吸进了肺里。

    但他丝毫没有回避，或者躲避。

    钢七连的那些老兵，也和高城一样。

    当然，新兵就有些不一样了，有的急忙扭头，有的连忙用手捂住了口鼻。

    待得沙尘散去，高城这才猛地瞪大了眼睛，瞪着那几个新兵大吼道：“刚才蒙眼的那几个兵！你们还是不是钢七连的人了？啊？还是不是？钢七连的兵，就是子弹射来也能迎着而上，可是你们看看你们刚才那个样子？”

    冷冷地横了那些新兵一眼，高城用手一指：“刚才蒙眼的那几个，今晚回去，全部写三千字检讨！”

    之后，高城扭头看着值班员：“三排长，他们的名字你都记下来了吗？”

    “报告连长，都记下了!”

    高城收回目光，又认真审视了一番他的钢七连，这才朗声说道：“我们今天的课目，主要是步兵火力与战车火力的协同！

    你们一个步战车里，连驾驶员一共十二人，但在我的眼里，你们就是一杆枪，一门炮！

    总之，你们是一个单位，而不是十二个单位，所以，你们都给我把协同的观念，深深地烙进脑子里，融进血液！”

    正说到这儿，轰隆隆的声音猛地传来。

    却是一辆指挥车轰鸣着冲到了钢七连的前方。

    车辆停稳后，几个人从车上跳了下来，大步朝钢七连走来。

    高城急忙小跑过去，立正，敬礼：“报告团长同志，钢七连正在进行步车协同训练，请指示！”

    王庆瑞回了一个礼：“继续训练！”

    今天王庆瑞并不是一个人来，跟着他而来的，还有好几个，不过那些人落在后面，而且还有两个一身便装，让人看不出身份。

    高城只是扫了王庆瑞身后的那几个人一眼，很快就收回了目光，回到队伍前后，高城继续喊话。

    “今天风沙比较大，这会给我们的训练增加难度！

    但是，真正的战场，只会比这个更加艰难！

    战场上的能见度不会比这个好。

    咱们作为702团的尖刀连，而且还是侦察连，就必须学会凭感觉射击，而不是只会用眼睛看！

    所以，今天对咱们钢七连而言，是一个好日子，大家不要错过了，都给我好好抓住机会，好好训练！”

    要是往日，高城肯定还会长篇大论，不过今天有外人在场，他也就不便多说了，简单喊了几句，就大声下令道：“解散！上五号车领弹药！一排射击准备！”

    高城静静地看着战士们四面散开。

    三四秒之后，他张开嘴呸呸地吐了两口，吐出了一嘴的泥土，抬手擦了擦嘴唇，这才转身，走向了王庆瑞。

    王庆瑞笑眯眯地看着高城走来。

    高城走过来后，他把手中的大茶杯递给了高城。

    高城也不客气，拧开，喝了一口，然后嫌弃地道：“怎么又是花茶？男人怎么能喝花茶呢？得换绿茶！”

    “你小子有水喝就不错咯，还挑三拣四！”王庆瑞好笑地道。

    高城把大茶杯还给王庆瑞，随后抬头瞥了一眼身后不远处的那两个穿便装的人，低声问：“那两个家伙什么来头？”

    “师部下来的，说是想看看装甲兵的射击训练，我就带他们来你们这儿了！给外人看嘛，还是要整点看得过去的！”

    高城没好气地道：“咱钢七连可不是动物园，以后这种人可别再带我们七连来了！”

    “你这小子！”王庆瑞不满了：“老子好歹是团长好不好？老子想带个人去哪儿，难道还要向你申请？”

    “反正我看这些人就不顺眼！”高城毫不掩饰地说。

    “你这小子.....”王庆瑞用手指了指高城：“还是欠打磨啊！”

    正说着，砰砰砰的枪声响起，却是一排的射击已经开始了！

    “望远镜！”王庆瑞说。

    高城连忙把手中的望远镜递给了王庆瑞，并且把他的大茶杯接了过来拿在手中。

    那一边，跟着王庆瑞来的那几个人也都举起了望远镜，认真地观察了起来。

    这个射击训练准备的时间很长很长，但真的打起来，也就是一会儿的功夫，轰隆隆几下，车就冲到尽头了，所以战士们也就是乒乒乓乓地打了几下，也很快就结束了。

    不一会儿，报靶员起来用旗语报靶。

    看了一会儿后，王庆瑞放下望远镜，惊讶地道：“207号战车的三号靶是谁打的，打得很好嘛？”

    高城拿起对讲机喊了一句：“207的3号靶是哪个打的？”

    “报告，三号靶是苏齐的！”

    “苏齐？”王庆瑞听了，愣了一下：“那小子枪法这么好？”

    高城也有点惊讶了，纳闷道：“他的射击一倒还真的可以，可是这种射击......”

    他也有点回答不上来了！

    王庆瑞道：“把他小子叫过来，我要亲自问问他！”
------------

第39章 秘诀

    39

    硝烟弥漫。

    尘土飞扬。

    轰隆隆的发动机声音不绝于耳。

    灰蒙蒙的前方，一个身材颀长的战士小跑而来，他的速度不是特别快，但也不算很慢，不疾不徐的。

    小碎步跑到了王庆瑞面前，他啪的一声立正，敬礼，朗声说道：“报告，苏齐前来报到，请指示！”

    王庆瑞用和蔼的眼神上下打量了苏齐一番，满意地点了点头：“嗯，像是钢七连的兵了！”

    和他肩并肩站在一起的高城听了，咧开嘴笑了，有些得意。

    王庆瑞打量了苏齐一番，这才问道：“苏齐同志，你刚才的射击打得很准嘛，才刚刚下连的兵很少有这么准的，能不能告诉我，你是不是有什么诀窍？”

    他问出这句话的时候，之前跟着他一起乘车来到这里的，那两个身穿便装的中年男子，已经走了过来，站在了王庆瑞的身边。

    苏齐听了问话，把身一挺，用从来没有过的洪亮嗓音吼道：“报告团长同志，我之所以能有这么好的射击成绩，只有一个原因，我有秘籍！”

    “秘籍？”王庆瑞一愣，随后哈哈笑了起来：“那你说说看，你的秘籍是什么？九阳神功还是葵花宝典？”

    一句话惹得旁边的几个人都忍俊不禁。

    但苏齐没有笑，他一本正经地大声回答，声音比步战车的轰鸣声都还要大上几分：“报告团长同志，我的秘籍就是——”

    他从身上摸出一叠纸来。

    那些纸全是一张又一张的信签纸粘起来的，信签纸的最上方还印着**人民解放军第**集团军T师的字样。

    王庆瑞看到那一叠整整齐齐的信签纸时，愣了一下，回过神后，他连忙把大水杯往后一递，高城跟他似心有灵犀似的，连忙伸手接了水杯，同时凑上前来，也想看看苏齐拿出来的是什么东西，另外一侧，穿着便装的那几个人也都凑了上来。

    王庆瑞双手拿住那一叠信签纸，脑袋微微后仰，拉开了一点儿距离，他有老花眼，只有如此才能看得很清晰。

    信签纸上的字体工工整整，赏心悦目，不是说有多大的艺术价值，而是看起来很舒服，很漂亮，就像阅卷老师看作文试卷一样，看到一篇书写工整的作文，首先就觉得舒服，发自内心的喜欢。

    信签纸上的字体非常工整，整整齐齐的，除了字体，图画也非常好看，好看的意思是描绘清晰，笔迹明了，没有涂了又抹的痕迹，没有擦了又画的感觉，干干净净的，而且画出来的东西就像是实物的缩小版本，比如他画的步战车的舱门打开的样子，一看就明白，都不需要解释。

    王庆瑞扫了扫第一页信签纸，很是满意，情不自禁地点了点头，之后，他才看起了具体的内容。

    第一页的标题，写的是“步战车的进出要领。”

    下面重新起了一行，写道：“步战车的进出效率关系重大，小则影响队伍的展开，大则影响战斗的成败，所以，每一名战士都要高度重视，充分练习，认真总结。

    步战车的登车要领：一个目标，三个注意。

    一个目标就是车里的座位，每一名战士都要牢记自己的位置，自己的进出路线，不得随便更改；

    三个注意，一是注意头，二是注意脚，三是注意关车门的手......”

    这些东西都是老生常谈的内容了，只不过这个信签纸里用清晰准确的语言把他总结了出来。

    王庆瑞看了，点了点头，不过脸上并没有太多的表情。

    他随手翻开了第二页。

    第二页的标题是：“乘车射击训练秘法——减震器训练法！”

    减震器训练法？

    看到这个名字，王庆瑞咦了一声，他的身旁，无论是高城还是那两个便装男子，都是一愣，然后是眼前一亮。

    毫无疑问，乘车射击是装甲兵最重要的技能之一，但大多数人不知道的是，哪怕是苏齐原来生活的那一个世界，也是2018年才把这个课目正式地列入了我军的军事训练大纲中的。

    换句话说，在2018年之前，关于乘车射击这个课目，还处于野蛮生长的状态，有的部队自己摸索自己编写训练大纲，有的部队则直接放任不管。

    苏齐此时所在的这个世界，军事发展水平总体而言和苏齐原来生活的那个世界是基本一致的，有一些小细节上的差异，但总体概况基本一致。

    所以，此时，哪怕是702团这样的重装部队，这个课目的训练也还没有统一的、成型的教材和训练大纲，都是各连各部队，根据自己的经验和总结，自行教授，所以......实话实说，乘车射击这个课目，成绩层次不齐，总体来说都算不上好。

    至于这个什么“减震器训练法”，那就更是闻所未闻，见所未见了。

    王庆瑞用最快的速度把“减震器训练法”翻阅完毕，之后，他抬起头，目光灼灼地盯着苏齐，迫不及待地问道：“苏齐同志，你这个东西是哪里来的？你自己写的？”

    苏齐知道，最为关键的时刻来了，史今的命运能不能改变，在此一举。

    所以，他把胸一挺，用最大的声音说道：“报告团长同志，这本秘籍是我们钢七连一排三班的班长，史今同志专门为我们这些新兵编写的。

    他听说我对乘车射击和步战车的进出很担心时，就主动为我撰写了这本训练教材，而且他还把自己以前进行乘车射击训练时的一些经验和教训，总结了出来，并发明了这种减震器训练法。

    我的班长告诉我说，他还有很多装甲兵的训练秘诀，等后面他有空了再把他们写出来，让我好好阅读，按照这个教材进行训练，如此，我的训练成绩就不可能太差！

    正是因为有了这个秘籍，所以今天的乘车射击训练，我才能打出那么好的成绩，另外，我们班的白铁军同志，也已经开始学这种减震器训练法了，他虽然学的时间还不长，但他的乘车射击成绩，今天也不差！”

    白铁军？

    王庆瑞愣了一下，随后问高城：“白铁军的成绩怎么样？”

    高城连忙拿了对讲机问了问，很快，他对王庆瑞道：“一个十环，两个九环。”

    “这么好？”王庆瑞吃了一惊，那两个身穿便装的中年男子，也都惊讶得瞪大了眼睛。

    很快，其中一个人道：“王团长，能不能给我看看？”

    王庆瑞把那几张信签纸递给了对方。

    那两个家伙接过，认真翻阅了一番后，激动地道：“王团长，这就是我们一直苦苦寻找的宝贝啊！”

    “嗯？”王庆瑞一愣。

    其中一个男子道：“王团长，师里打算搞一个装甲兵集训，但缺一个射击训练方面的资深教员。

    王团长，我现在才发现，原来我们一直苦苦寻找的宝贝，就在你们702团啊！

    这个史今同志不但经验丰富，而且理论水平很高，能把大家习以为常的东西上升到理论高度，而且他的编写，有逻辑，有理论，而且还有战略考量，非常了不起。

    王团长，我现在要正式向你提出一个请求，能不能把这个史今同志给我们用一段时间，我想请他到师部当集训教员！”

    “这可不行！”王庆瑞一听，急忙拒绝：“我团里好不容易出了一个宝贝，可不能被你们截胡了！”

    但王庆瑞的话还没有说完，就见高城用手一直捅他，给他使眼色。

    “团长，快答应！快答应！求求你了，快答应吧！”高城可怜巴巴地说。
------------

第40章 晚上给咱们加餐

    40

    王庆瑞被高城连捅了几下，这才反应了过来，不过他并没有忙着答应，而是继续说起了自己的困难。

    上面要人，下面肯定要拒绝一下的，如此才好趁机提要求要好处嘛，这方面，他王庆瑞也不傻的。

    听了王庆瑞的话，那个穿便装的男子又恳切地说了自己对史今和对这本教材的欣赏和喜爱之情，最后，他没有再直接提要求了，只是道：“王团长，能不能让我见见这个史今同志！”

    “那倒是可以！”王庆瑞痛快答应。

    不一会儿，史今小跑着来到了众人面前，立正，敬礼。

    那个穿便装的中年男子走到史今面前，上下打量，越看越是喜欢。

    “史今同志，你好！我是师部的李向勇。”便装男子简单做了介绍。

    “首长好！”史今连忙敬礼。

    他刚才并没有向这两个便装男子行礼问好。

    便装男子笑着回礼，随后晃了晃手中的那几张信签纸：“史今同志，这是你写的？”

    史今看了一眼：“是的首长！”

    “你的字写得很漂亮！”便装男子表扬。

    史今有点不好意思，有些腼腆：“首长，我的字只能算是一般，我只是怕写潦草了看不清楚，才一笔一划、慢慢写成这样的。”

    “听说你还有很多东西没写出来？”

    史今愣了一下，悄悄瞥了高城一眼，得到了肯定的答复后，这才回答道：“是的首长，还有一点没写。”

    他的确只有一小点没写了，因为在他的计划里，最多再把步战车上的机枪射击方面的内容写一下，就全部完成了。

    他并非真的想遍一本教材，他只是因为被苏齐逼迫着，不得不写一点。

    所以他说的是实话，他真的只有一点没写了。

    但那个便装男子听了，却是理解成另外一回事了，他还以为史今才刚刚开了一个头，很多重要的东西都还没有开始撰写，因为苏齐之前把史今吹上了天，史今说只有一点儿没写，只是谦虚的表达。

    所以他非常满意，不由笑着问了起来：“史今同志，明年师里想组织一个装甲兵的集训，缺一个乘车射击方面的资深教员，这个教员不但要有非常丰富的乘车射击经验，而且还有又非常高深的理论体系，我们觉得你不错，到时候想调你到师里当一段时间的教员，你什么意见？”

    “呃？”史今愣愣的，不知该怎么回答。

    “赶紧答应！”高城连连朝他使了眼色。

    过了三秒左右，史今这才看到了高城的眼神，他连忙把身一挺，大声道：“报告，我服从命令！”

    “好！好！好！”那个便装男子满意的一连说了三个好字。

    【叮——你成功帮助史今开启了一个全新的人生篇章，功德无量，信息化战争理论+87，四百米障碍+99】

    苏齐的脑海里，系统的提示音响起。

    训练继续进行。

    待得那几个人走了，王庆瑞这才不满地看着高城道：“你小子什么意思？我702团好不容易才出史今这么一个人才，为什么要我拱手送人？”

    “团长，这不是拱手送人啊，就是借调几天，集训完毕史今不是就回来了？

    而且，史今马上就到点了，你又不能保证一定能让他转成四级军士长，是吧？

    我是真的担心对不起他啊，所以我能怎么办呢？只有让他去师里镀镀金了！有了这一段履历，想来，他的四级军士长妥妥的了！”

    高城半是认真半是牢骚。

    王庆瑞听了，半晌不说话。

    他的心里有些沉重。

    钢七连有很多优秀的兵，他也非常喜欢他们，可是鉴于各种各样的原因，大多数却只能退伍，无法留下，士官名额太有限了。

    比如史今，其实高城之前就找过他很多次了，提了一些要求，他当然也很想答应高城，可是全团那么多人想留下，僧多粥少，他也很无奈啊！

    三期士官转四级军士长，这是一道坎，而且这道坎很难跨越，除非是技术人才，否则很难成功。

    史今是很不错，可是他只是普通的班长。

    管理型的士官，部队里太多了。

    但若是技术型士官，尤其是能编教材而且还能发明训练方法和器械的那种，却不一样。

    此时，王庆瑞听了高城的抱怨，心中有些五味杂陈，觉得自己这个团长真的不够好，每年都白白地让那么多优秀人才不得不退出了部队。

    唉——

    回过神后，他轻轻一叹。

    高城此时似乎也觉得自己的话有些重了，连忙笑呵呵地道：“团长，我这其实也是为咱们702团好，对吧？

    史今如果真的当上教员了，总不能一个人吧，总得有几个帮手的，是吧？到时候，咱们的机会是不是就多了一些了？

    而且他出去，代表的可不仅是钢七连，更是代表我们702团的！

    最重要的是，他要是成功了，那是不是也给我们开创了一条全新的道路？为我们怎么留下优秀士官，指明了方向？”

    “你这臭小子！”王庆瑞用手指了指高城：“好处好话都被你占尽说尽了！”

    高城没说话，只是嘿嘿地笑。

    过了一会儿，王庆瑞离开去往别处了，高城这才笑呵呵地看着史今：“哟，真是看不出来嘛，都编上教材了！”

    “连长你就别笑话我了，我哪儿会编什么教材？都是苏齐撺掇的！”史今有些羞愧。

    提到苏齐，高城心情大好，转过身看着站在不远处的苏齐：“苏齐——过来！”

    “连长！”苏齐笑着走了过来。

    “算你小子立了功了，说吧，想要什么好处！”

    “连长，那我算立几等功啊？三等功？二等功？还是一等功？”

    “你小子？给我蹬鼻子上脸是吧？”高城一瞪眼，不满了。

    “连长，算我立功可是你说的，你不能说话不算话吧？”苏齐笑嘻嘻地说。

    高城没说话，直接飞起一脚直踹苏齐的屁股。

    苏齐哧溜一下跑了！

    史今笔挺地站着，眼神柔和，唇角含笑。

    高城一踢不中后骂道：“哟呵，你小子胆子肥了是吧？还敢跑！”他猛追了几步，但苏齐跑得贼快，没能追上！

    这一幕看得附近正在训练的士兵们眼皮直跳。

    大家都是又羡慕又嫉妒：“我艹，苏齐这狗-日的.....牛-逼啊，都敢跟连长开玩笑了！”

    在大家的记忆里，敢这么跟连长相处的，也就伍六一了，可是人家伍六一是老资格了，人家现在可是副班长，可是苏齐呢.....这狗-日的才新兵下连好不好？

    苏齐跑了几步，随后才慢悠悠地回到高城身边，笑着说道：“连长，那这样吧，晚上给咱们加餐？”

    “加餐？”高城一愣，随后点了点头：“加餐......这个可以！”

    “连长，那你叫炊事班给咱们加个卤鸡腿，再加一个红烧牛肉，一个油淋干巴，哦，对了，再加一个......”

    “你猪呢，吃那么多！最多两个菜！”高城瞪眼。

    “那就卤鸡腿和油淋干巴！”苏齐急忙说。

    高城心中高兴，于是扭头对值班员道：“三排长，给炊事班打个电话，叫他们加餐，卤鸡腿和.....”

    “油淋干巴！”苏齐急忙道。

    “对，卤鸡腿和油淋干巴！”

    “是，连长！”
------------

第41章 连长，我给你介绍个女朋友

    41

    这一天下午五点三十，钢七连的战士们乘坐着一辆又一辆的步战车轰隆隆地驶回了驻地。

    战车停稳后，战士们打开车门，一个接着一个从车厢里鱼贯而出。

    今天早上出去的时候，大家身着干净的作训服，军容端庄，气质干练，不过回来之际，一个个就都是灰头土脸的了。

    但大家伙儿的精神劲儿很足，比早上出去之前都还充足，因为连长说了，今天晚上加餐。

    部队的伙食自然不差，尤其是钢七连这样的野战部队，至少保证吃得饱，而且营养充足，不过实话实说，也不是顿顿都大鱼大肉的。

    所以加餐这样的好事还是不常见。

    是以今天晚上大家都非常开心。

    更何况，今天连长的心情很不错，一直笑呵呵的，哪怕有人训练表现不好，他也没有像往常一样劈头盖脸的大骂，而是和颜悦色地指点，这在高城当连长的历史上，简直不可思议，所以大家的心情自然也都很好。

    回到驻地，第一件事就是洗漱。

    大家端了各自的脸盆来到洗漱间，接满一盆又一盆的自来水，哗啦一下当头浇下，透心凉，倍儿爽。

    现在当然是严冬，天气很冷，不过战士们的沐浴大多时候还是这么狂躁和粗暴，尤其是钢七连的人，更是喜欢用这种方式磨砺自己的意志，因为连长高城就喜欢这么干，时间长了，下面的人也便都跟着一起干了。

    苏齐没有跟其他人抢，他不急，慢悠悠的，待得大多数人都洗完了，这才端了脸盆走进了洗漱间。

    此时洗漱间还有几个人，伍六一，白铁军，甘小宁，加上他，刚好四个。

    不过他还没开始洗呢，就发现忘记拿香皂了，于是，他转身出了洗漱间，回宿舍拿香皂去了。

    他才离开，就听得后面几个人挤眉弄眼，想要用冷水浇他。

    他现在和班里的战友们关系还不错，再加上他又比较佛系，大家无论怎么待他，他都是一副笑眯眯的样子，所以那些家伙胆子越来越野了，很多人都很喜欢跟他开玩笑。

    其实那几个家伙还是很小心的，压低嗓音，悄悄商议，但奈何苏齐的听力实在太好了，被系统改造过的身体就是这么强悍！

    “这些家伙！”苏齐听到那几个家伙想暗算他，摇了摇头，然后坏坏一笑，忽的想到了一个主意。

    他拿了香皂，没有急着返回，而是悄悄等待着时机。

    当他发现连长也拿了脸盆往洗漱间走之际，故意地大声喊：“班副，帮我接点水！”

    “好嘞！”伍六一大声回答。

    当高城刚好走进洗漱间，那几个家伙一下窜了出来，哗啦哗啦哗啦，三四盆冷水当头浇下，直接把高城浇了一个落汤鸡。

    洗漱间，伍六一白铁军甘小宁等人傻了眼。

    “连.....连长.....怎么是你？”伍六一吓了一跳。

    白铁军和甘小宁则双腿发软，差点吓瘫。

    苏齐来到高城身边，不嫌事大地挑唆：“连长，此仇不报非君子，报仇吧！”

    高城抬手抹了把脸，呼的吐了一口带着水沫的气。

    现在天气可不暖和，这种情况下一盆冷水当头浇下，实话实说，半天没回过神来。

    反应过来后，高城没说话，走过去一下拧开水龙头接了一盆水呼啦一下就朝伍六一的头上浇了下去。

    伍六一急忙躲避，可惜他被堵在了狭小的洗漱间，躲无处躲，刚刚才换上的衣服也被淋了一个透。

    白铁军甘小宁也被淋湿了。

    “苏齐，快来帮忙，干死丫的！”高城大喊。

    “是，连长！”苏齐迅速抄起自己的脸盆，也接了一盆水哗啦一下浇了出去。

    “同志们，来而不往非礼也，都跟我打回去！”伍六一抹了一把脸，大声地吼！

    哗啦哗啦哗啦。

    并不算大的洗漱间，刹那只听见泼水声，就像过起了泼水节一样。

    如此打了一分多钟，高城喊：“停停停！节约用水！节约用水！”

    大家于是才齐齐停了下来，此时，五个人都全身湿透了。

    不过没有人在乎，反正全身是尘土，正好一起洗了，大家齐齐把衣服脱了，把裤子脱了，每一个人都只穿了一条大裤衩，赤条条相见。

    洗了一会儿。

    “哟，连长，你这胸毛长势不错嘛！”苏齐看了高城一眼，不由打趣。

    其他人也都一愣。

    钢七连这么多年，这么多人，苏齐只怕是第一个敢这么打趣高城的。

    大伙儿都有点担心，生怕连长发飙。

    不过令人大跌眼镜的是，高城听了，不但没有生气，反而还用手搓了搓，有些得意地道：“这是真男人的表现，懂吗？”

    苏齐嘿嘿地笑。

    他之所以敢跟高城开这种玩笑，只有一个原因，他了解高城。

    其实只要跟高城熟了，又跟他合得来，他是真的会拿你当兄弟的，哪怕你只是一个大头兵。

    所以他跟伍六一跟史今关系才能那么好！

    与之相比，指导员洪兴国虽然和蔼可亲，十分平易近人，但他再怎么亲切，都不可能跟大头兵打成一片。

    而且高城这个人很有意思的，正经的时候可以一起讨论全球局势，不正经的时候，也可以开一些成年人之间的小玩笑，真正的“上得了天堂下得了厨房！”

    所以相对而言，苏齐还是更喜欢跟高城呆在一起，因为，他是真的可以和高城成为兄弟的！

    伍六一见高城得意地搓着那几根毛，不由灵机一动：“连长，要不，苏齐你们两个比比？看看哪个毛更长？”

    “你小子找打是吧？还跟老子蹬鼻子上脸了！”高城眼睛一瞪。

    伍六一嘿嘿地笑。

    苏齐一边用毛巾搓着身上一边问：“连长，你毛长这么长，怕是还没女朋友吧？”

    “你怎么知道？”高城一愣。

    “有女朋友的人，火气就不会这么旺了，毛也不会这么长！你胸毛这么长，而且还天天骂我们，一看就是没女朋友！”苏齐一本正经地说。

    “......”高城愣愣地看着苏齐。

    其他人也看外星人一样地看着苏齐。

    苏齐这厮.....活腻了吧？

    才下连的大头兵竟然跟连长开这种玩笑？

    谁也不知道的是，此时，苏齐的脑海里，系统的声音响起：【叮——你当着大家的面开连长的玩笑，不把连长当成高高在上的领导，不担心自己的玩笑不合适，引起连长的不满，你不担心前途，不在意后果，无欲无求，无所顾忌，信息化战争理论+11，四百米障碍+12】

    听到了系统的声音，苏齐笑得越发欢乐了，继续道：“连长，要不.....我给你介绍一个女朋友？”

    “你？”高城终于是反应了过来，他像看怪物一样地看着苏齐。

    “是啊，我很有经验的！”苏齐一本正经地说。

    “算了吧，就你这样子，自身都难保，还给我介绍女朋友？”高城嗤之以鼻。

    苏齐嘿嘿一笑：“连长，你要是不信？就等着吧，我一定给你介绍一个！不过先问问你，你想要一个什么样的女朋友？”

    “......”高城哗啦哗啦地洗着脸，懒得理睬。

    “连长，这样吧，我帮你分析分析，你呢，脾气有点大，而且还死要面子，所以呢，你得找一个性格温柔，会体贴人，会包容人，而且还善解人意，另外还要理解军人的这么一个姑娘。”

    高城停下了洗脸的动作，诧异地看着苏齐。

    其他人也停止了动作，好奇地看着。

    “连长，我觉得你其实对外表并不在乎，也就是说这个姑娘漂亮不漂亮，你并不在意，你最看重的，其实是对你的事业的理解和支持，所以这个姑娘要有一定的文化水平，而且最好很崇拜军人，所以嘛......这个姑娘.....最好是军人家庭出身！”

    苏齐一边搓着身上一边信口开河，把高城说得一愣一愣的。

    他其实就是开一个玩笑。

    他身处军营，天天关在里面，连女人都不曾见到一个，哪儿去给高城找女朋友啊，他就是开一个玩笑。

    听了一会儿，高城还真的有点儿心动了，问苏齐道：“你真的能给我介绍一个？你认识这样的人？还是她是你的表姐什么的？”

    “连长，我现在还没有合适的人选，我现在一个姑娘都不认识呢，不过连长，总有一天我会认识适合你的姑娘的，到时候我一定把她介绍给你。”苏齐一本正经地说。

    “总有一天？”高城一愣：“好啊，你小子这是在诅咒我打光棍呢？你可真是.......皮子痒了啊？”高城忽的端起一盆冷水朝苏齐当头浇下，然后，这厮——

    端起脸盆跑了！

    苏齐抹了一把脸，大声嚷道：“连长，有种你给我回来！”

    这个声音是如此巨大，以至于在狭长的走廊上，久久地回荡着。

    其他宿舍的战士全都一起探出头来，都惊呆了！

    我艹！

    苏齐这胆子越来越肥了，竟然这种跟连长叫板！
------------

第42章 把连长气走了

    42

    这一天晚上六点多一点，苏齐和班里的兄弟们一起排好队进入了餐厅。

    拿了餐盘，他没有忙着打饭打菜，而是先围着饭菜看了一圈。

    “怎么没有油淋干巴和卤鸡腿？”

    看完之后，他有些失望，不由咕哝了起来。

    油淋干巴是他穿越以前最爱的一道菜。

    不过实话实说，这道菜只是他老家那一带比较流行，出省后就很难遇到了。

    他是因为听说炊事班的班长跟他上一世是老乡，这才提了这一个要求的，哪儿知道，炊事班由于缺少相应的食材，做不出来。

    今晚的确是加餐了，多了一个红烧牛肉和凉鸡，管饱管够，色香味俱全，看着就让人食指大动，不过苏齐特意要求的那两个菜却是一个也没有。

    苏齐的咕哝被炊事班的班长听到了，他停下打菜的动作，抬起头看着苏齐：“就你小子挑三拣四！”

    不过这句话不是不满，而是两个相熟的人之间的互怼和玩笑。

    炊事班的班长李彬之前去了新兵连，他和苏齐算是熟人了。

    听了李彬的话，苏齐嘿嘿一笑：“班长，你们这几天要不要帮手？要的话我来打个下手！”

    “不要！”李彬没好气地瞪了苏齐一眼。

    自苏齐上一次炒了一个鸡蛋饭然后被一大堆人赞不绝口之后，就有越来越多的人跑他们炊事班点蛋炒饭，但问题是他怎么也炒不出苏齐的那个味道，害得他被人说了好几次，所以，他对苏齐怨念满满。

    苏齐回到队伍之中排好队，一一地打了菜，打了饭，他胃口很好，饭菜堆成了小山。

    他正张望，寻找一个合适的位子时，那一边，连长高城朝他喊了：“苏齐，来这里坐。”

    苏齐看了一眼，发现高城，史今，伍六一，他们三个人围坐在一张小桌子四周，刚好还剩一个位置。

    他于是端了餐盘，乐颠颠地走了过去。

    “怎么每顿都吃这么多？”高城看了一眼他的餐盘，不由摇头。

    “最气人的是这小子吃这么多却还不好好训练，完全就是浪费国家粮食！”伍六一也跟着附和。

    “班副，你这样说可就不对了。”苏齐不满了：“班副，你说，我哪一次训练偷奸耍滑了？”

    “可是别人都在加练的时候，你都在睡大觉！”伍六一也直言不讳。

    “我不用加练都能达到班里平均水平，那我为什么要加练？”苏齐反问。

    “......”

    伍六一被怼得张口结舌。

    而且，他最恼火的还是——

    人家苏齐都不用加练，可是成绩还那么好！

    “妈的，人与人的差距咋就这么大啊！”

    回过神后，他恼火地在心里大骂一句。

    他为了能有一个好成绩，每天拼了命的跑，最后一算，足足跑了五千多公里，这才练出了一个全师第二的成绩！

    他的鞋都不知道跑坏多少双了，他的伤也不知道受了多少，至于汗水......那更是不知流了多少，他才勉强拿到了全师第二的成绩，可是人家苏齐......

    不加量，平日的训练也是一般般，可是最后的成绩.....

    唉——人与人的差距咋就这么大啊！

    想到这儿，伍六一有些气馁，他低下头，哗啦哗啦地扒饭，就像那些饭菜跟他有仇似的。

    高城有些看不下去了，他解围道：“苏齐，你的成绩是不差，可是也不算好吧？在咱们钢七连，你这种思想就很不要得，要被批判，咱们钢七连的精神，就是什么都要争第一！而且只争第一！”

    “是，苏齐，在这方面，你的确要跟伍班副好好学习学习！”史今也连连点头。

    苏齐把嘴里的食物咽了下去，然后一本正经地看着高城道：“连长，在这个问题上，我跟你有不同意见，所以我想跟你提个意见。”

    “意见？”高城一愣，然后停止咀嚼，看着苏齐道：“什么意见？”

    “咱们钢七连提倡竞争，这没错，但如果太过于强调竞争，那也不太好，连长，我建议我们钢七连除了强调竞争，还要加强合作和团结！我觉得我们钢七连，现在强调竞争强调得有点过分了！”

    高城皱了皱眉。

    不过苏齐并没有收回那些话的打算。

    如果钢七连不是一味地强调竞争，强调个人的成绩，而是强调竞争的同时也不忘合作和团结，那么原剧中的许三多，也就不会有那么悲惨的命运了！

    不抛弃不放弃，可不仅仅只是口头上说说的，而是要落到实处，落实到平日的生活和训练中。

    愣了愣后，高城撇了撇嘴，对苏齐的建议不以为然：“咱们是部队，团结自然是要团结的，但我还是更看重竞争，没有什么都要争第一的精神，我们钢七连怎么可能这么强？”

    “连长，如果你是团长，你会怎么看待钢七连？”苏齐忽的反问。

    “......”高城一下语结，说不出话。

    “连长，如果我是团长，我看到钢七连很强，我当然是欣慰的，但如果团里这么多连队却只有钢七连强，而且这个连队还强的不像话，那.......”

    高城眉头一紧，刚刚伸出去要去夹一块肉的筷子停顿在了餐盘上，一动不动。

    “连长，假设有一天，上面要裁军，要改革，而且这个改革的试点，就落到了我们702团身上，连长，那你觉得......如果你是团长，你会怎么做？”

    苏齐的这番话一出，高城的脸色刹那就变了。

    史今和伍六一都被吓着了，两个人连忙看着苏齐，一个朝他使眼色，一个用脚踹了踹他。

    “连长，钢七连是挺强的，但你想过没有，你为了让钢七连变得比任何一个连队都要好，你不顾一切抢最好的装备，最好的兵源，最好的条件.....那么，其他连队呢？其他连队会怎么想？好了，先不说其他连队了，钢七连这么强而其他连队相对一般，团部会怎么想？上级首长的眼里，又会怎么看？”

    啪！

    高城把筷子往餐盘上一拍，站起来就往外走。

    “连长！连长！”史今急忙站起。

    但高城一言不发，转身走出了食堂。

    “连长——”伍六一急忙追了出去。

    “苏齐！”史今用力捅了捅苏齐，示意苏齐赶紧追出去道歉。

    不过苏齐没动，只是埋着头吃着餐盘里的美味。

    他并觉得他说错了什么。

    恰恰相反，他觉得早一点把这些话说出来，对高城的触动肯定更大，对高城的思想重建肯定更有好处，如果高城的思想转变好了，那么无论是对钢七连还是对702团，也许都是天大的好事！

    “苏齐，你看看你干的好事！”伍六一冲了进来，怒气冲冲地说了苏齐一句，然后连忙端着高城的餐盘追了出去，史今也很快进来，把他自己的和伍六一的餐盘一起端了出去。

    旁边，食堂里正在吃饭的战士们都傻眼了，一个个目瞪口呆地看着。

    苏齐这狗-日的怎么又把连长气得饭都不吃了！

    但苏齐却像没事儿一般，自顾自地吃着饭。

    【叮——你的战友们都在担心你，腹诽你，但你毫不在意，云淡风轻，信息化战争理论+12，四百米障碍+13】
------------

第43章 伍六一，你得去考军校

    43

    史今和伍六一是天都要黑了，这才找到了高城的。

    他们之前本来是端着餐盘的，可是找了一会儿没找到高城，只得先把饭吃了，把餐盘还回了炊事班。

    这一天晚上，夜幕降临，营地上的灯一盏接着一盏亮起之际，史今和伍六一在后山的一个小山头上找到了高城。

    他坐在一个石头上，两只手的手肘撑着膝盖，佝着腰，眯着眼睛，失神地看着太阳落山的方向。

    他的右手，食指和中指之间还夹着半截香烟，但已经烧了三分之二了。

    他面前的地上，乱七八糟的散落着一地的烟头，快要有两包烟的量了。

    看到这一幕，史今和伍六一相互看了一眼，都有些心疼。

    他们和高城之间的关系，既是上下级，也是好朋友，更是好兄弟，比较复杂。

    史今和伍六一对望了一眼后，史今走上前，脚步轻轻，连呼吸都不敢粗重，他走到高城身旁，柔和地喊了一声：“连长。”

    高城抬起头看了他一眼。

    史今连忙挤出一个可怜巴巴的微笑：“连长，你别生气，苏齐那小子什么都不懂，你别跟他一般见识。”

    “是啊连长，那小子就是无法无天惯了，一会儿回去后，我好好教训他！”伍六一也连忙接着说。

    高城把香烟的过滤嘴塞进嘴里，狠狠地吸了一口，然后把烟头丢地上，用脚搓了搓，长长地吐了一口烟气，这才站了起来。

    “我没事，你们别担心。另外，苏齐没做错什么，你们别为难他。”

    “连长，你真的没事吗？”史今还是有点儿担忧。

    “连长......”伍六一欲言又止。

    “承认自己的错误，承认自己的不足，这不是一件容易的事，所以我才一个人来这里坐了一会儿，才忍不住抽了两包烟，现在，我勇敢地接受了自己的不足，所以，你们就别担心了，我真的没事。”高城真诚地说。

    但伍六一和史今都是一副不相信的眼神。

    高城见了，顿时不乐意了，眼睛一瞪，声音一下大了几分：“怎么，在你们眼里，我这个连长说话还能不算数？”

    “连长，我们不是这个意思......”史今连忙说。

    伍六一没说话，只是干笑着。

    高城瞪了伍六一一眼，但没说什么，伸手在身上摸了摸，可惜只摸出了一个空烟盒，伍六一连忙从身上摸出一包烟了，抽了一支递给高城，是一支春城，最便宜的那种，三四块一包。

    原剧中，成才专门用来招待班里的兄弟的那种香烟，就是春城。

    高城一般都是抽红塔山，偶尔也抽一下小红河，不过此时伍六一递了一支春城给他，他也没什么反应，就像抽红塔山一样，很自然地接过。

    啪！

    伍六一用几毛钱一个、印着妖-艳美女的打火机给高城点上了烟。

    高城深深吸了一口，缓缓吐出，廉价的烟草散发出的浓烈气味有些呛人，不过这个时刻，却反而令他的大脑清醒了，令他的精神振奋了起来。

    吐了一口烟，他这才说道：“苏齐那小子说得没错！我的确是错了！”

    “啊？”史今和高城都一副见了鬼的样子，两个人你看看我，我看看你，难以置信。

    高城左右看了看，干脆找了一个地方一屁股坐了下来，史今和伍六一也都跟着坐下。

    高城一边抽烟一边看着远方，似是自言自语，但又似是说给史今和伍六一听。

    “我父亲以前就说过我，说我这个人只有小聪明，没有大智慧，说我这个人没有大局观，没有战略思维。

    我以前一直不承认，哪怕这几天我跟父亲的关系改善了很多，但我觉得我肯定不像我父亲说的那样。

    不过，今晚吃饭时苏齐说的一番话，却如当头棒喝，一下就把我打醒了。

    仔细想想，我还真的是从来没有从大局、没有从战略上考虑过问题！”

    听着高城发自肺腑的感慨，史今和伍六一你看看我，我看看你，都听得一头雾水，都听得有些莫名其妙。

    高城瞥了他们两个一眼，忍不住说道：“早就跟你们两个说了，要多读书多读书，你们还不听，也不相信，看吧，这种问题你们就听不懂了吧？”

    史今摸了摸头，有些不好意思地笑着。

    伍六一苦着脸：“连长，我就一个高中生，还是混来的毕业证，想读也读不懂啊？”

    “一读就能懂，那叫读书吗？读书就是读了但就是不懂，然后就绞尽脑汁想方设法地去把他弄懂，一读就懂，那是看黄-色-小-说！”

    伍六一嘿嘿笑了笑：“是是是，连长教训得是，我以后改正，以后改正！”

    高城瞪了伍六一一眼：“别以为我不知道你那点小心思！”哼了一声，高城语重心长地道：“伍六一，我之前一直担心史今，怕对不起他，不过现在，我更担心的是你，史今嘛，只要去师部当上教员，四级军士长基本就没问题了，倒是你......”

    “连长，我还小！”伍六一笑呵呵地说。

    “小个屁啊小，都二十老几了，这种事要早做安排，否则等时间到了才开始准备，那就晚了，伍六一，我刚才想过了，你还是要去试试考军校。”

    一听考军校，伍六一的脸色就苦了起来，可怜巴巴地道：“连长，考军校就算了，就我那点文化.....本就不咋的，现在又有三分之二还给老师了，还怎么考？我连二十六个字母都不太熟了！”

    “你不熟没关系，有人熟就行了！”高城说。

    “啊？”伍六一愣住。

    “苏齐那小子不是才高三毕业吗，他来教你，绰绰有余！”

    “别！”伍六一一听，直接跳了起来：“连长，我的好连长，我的好哥哥，求求你，千万别！”

    “这是命令，你必须执行！”高城无比认真，无比严肃。

    “......”伍六一没说话，只是脸一下就拉胯了下来。

    高城把他按了坐下来，拍了拍他的肩膀，这才语重心长地道：“伍六一，我知道你是怎么想的，你不就是觉得他一个新兵来教你这个副班长，你脸上没面子，不好意思吗？

    伍六一，面子这个东西害人不浅啊！面子值几个钱？你就是太要面子，这个习惯，不好，要改掉！

    人要骄傲，这是对的，可是不能假骄傲。

    真正的骄傲，是知道自己的不足，然后努力弥补，努力让自己变得更强，努力向身旁的人虚心请教，努力抓住每一个机会！”

    叹了一声，高城道：“当然，我其实也只是站着说话不腰疼。

    就像我，我父亲多年前就说过我了，可是我还不是一样自以为是？

    而且从不承认！

    一直到了今晚，苏齐的那几句话才一下打醒了我？

    我一直觉得我只要把钢七连带好了，带成最强的部队，我就是成功的！

    可是如果没有大局观，没有战略思维，我每努力一步，反而在错误的道路上多走一步。

    这些年，我带着你们拼命的练啊训啊，我们的成绩的确是越来越好了，在师里都有点名气了，但是——

    但是如果从大局上看，从大趋势上看，我们练的那些，其实很可能都是白练了。

    如今的趋势，是信息化，但我们还在用机械化的思想来训练，很可能越练越错，越强越错！

    当然，要想承认我以前做的那些都错了，这不容易，伍六一，说真的，我好几次都想放弃了，我不想否定以前的自己，更不想否定以前的成绩！

    但我还想做一名优秀的军人，我不想离开部队，所以......我就只能承认自己的错误！”

    高城拍了拍伍六一：“你也一样！苏齐虽然是你的兵，但他在很多方面其实比你强，人家要不是高考发挥失常，那是要靠985的，那么，你为什么就不能虚心向他请教，向他学习呢？

    连我这个连长都得向他请教，你一个副班长，为什么不可以？”

    “啊？连长你也要向苏齐请教？”伍六一抬起头，略感诧异。

    “我已经想好了，过两天我们七连，所有的军事主官开一个信息化战争方面的头脑风暴会，到时候，我会邀请苏齐，给我，指导员，以及我们的三个排长，一起吹吹风，一起讲讲信息化战争。

    这个会，你和史今都还没资格参加！

    伍六一，我们都敢勇于向苏齐学习，你为什么不敢？”

    “况且，你上一次可是说过，要是苏齐表现优异，你就叫他齐哥的？”

    “连长，我那只是气话！”

    “甭管气话还是屁话，从你伍六一嘴里说出来，你就得给我认下来！”

    “连长，再说苏齐也谈不上优秀啊！”

    “那如果他超过你了，是不是就算优秀了！”

    “啊？”伍六一一下愣住，呆了呆，他这才不自然地道：“那.....那当然算了！”

    “好，那我过两天找个机会让你们比一比，看看谁更强！”

    “比就比，谁怕谁啊！”伍六一的傲气一下就窜上来了。

    高城淡淡一笑，心中涌起一种奸计得逞的舒畅感觉。
------------

第44章 苏齐，给伍班副辅导一下功课

    44

    这一天晚上，苏齐回到了宿舍后，一下就被班里的兄弟们围住了。

    “苏齐，你到底跟连长说了啥？”白铁军问。

    “是啊，你到底跟连长说了什么啊，把连长气成了那样？”甘小宁也无比好奇。

    他可是老兵了，可是还从来没有见过哪一个新兵敢把高城气成那个样子呢，心里不由又是好奇又有点儿担心。

    “苏齐.....要不你去跟连长道个歉算了，不然连长明天拿着咱们班罚，那就惨了！”

    叽叽喳喳叽叽喳喳，大家围着苏齐，你一言我一语。

    就在大家心里七上八下之际，啪啪啪的脚步声从外面传来，史今和伍六一走进了宿舍。

    “干什么呢？”伍六一横了大家一眼，满脸的不悦。

    大家扭头一看，发现伍六一脸色不是太好，于是心里就咯噔一下，一下子如鸟兽散了。

    伍六一噼里啪啦几下走到了自己的床边，脚步声很大，仿佛想把地板踩出一个窟窿出来，到了床边，他砰的一下倒了下去，就像挺尸一般，就是脑袋瓜愚钝之人，也能感觉出伍六一心里很不高兴。

    史今无奈地摇了摇头，来到苏齐旁边，他笑了笑，和颜悦色地道：“苏齐，你别担心，连长没事。”

    “我也没担心。”苏齐笑了笑说。

    他说的是实话。

    首先是他这个人比较佛系，根本不在乎后果，想说的就说，想做的就做，至于后果是什么样，根本不在乎，反正他又不求着高城，也不需要他认可，也不想巴结他，他高兴不高兴，生气不生气，跟他有什么相关？

    况且他也必须佛系当兵。

    其次，他了解高城，他知道高城的脾性，所以他并不担心。

    不过他这句话说出来后，史今却被他气得一下说不出话。

    “你都把连长气成那个样子了你还一点儿都不担心？你还有没有一点良心了，那可是你的连长好不好！”

    不过，他心里虽然生气，嘴上却没说出来，顿了顿，他还是道：“苏齐，你知道考军校的事吗？”

    “知道啊！高中学历要报考军校，要考语文、数学、英语、化学、物理、政治几科。考试范围基本是高中的知识，但侧重的方向不同，具体的可根据考试大纲学习。”苏齐一愣，随后抬起头看着史今：“班长，你要考军校？实话实说，我觉得你不太合适。”

    史今被苏齐的这句话说得一口气上不来。

    什么叫我不合适啊？

    我的文化水平就真的那么差吗？

    他心里有些不满，并且暗暗发誓，以后一定要好好学习，多多读书，就像连长说的那样。

    吐了口气，他调整好了情绪，这才问：“你真的了解？”

    “当然。”苏齐点头。

    “那.....你看这样好不好？你帮伍班副辅导一下相关课程？”

    苏齐一愣：“班副要考军校？”

    “连长的建议。”史今说。

    “这个建议好！”苏齐点头。

    “苏齐，那你的意思是......你答应了？”史今脸上一喜。

    苏齐点了点头：“不过就不知道班副愿意不愿意了？”

    史今听了，扭头朝那边一喊：“伍六一！”

    伍六一躺在床上一动不动。

    “伍六一！”史今脸一沉，大喝了一声。

    “到！”伍六一这才噌的一下站了起来。

    “过来！”

    伍六一磨磨蹭蹭地走了过来，但他低着头，看不清脸上是什么表情。

    “伍六一，抬起头来！”史今命令。

    伍六一只得把脑袋抬了起来。

    “伍六一，告诉我，你想不想考军校？”

    “报告班长，我想！”

    “伍六一，那你再告诉我，你在准备考军校的时候，需不需帮助？”

    “报告班长，我需要，我的语文和英语，还有政治，基础都不好！”

    史今听了，点了点头，随后扭头看向苏齐。

    “苏齐！”

    “到！”

    “伍班副需要语文和英语，以及政治上的辅导，你能不能给予他帮助？”

    “报告班长，我能！”苏齐大声回答。

    史今听了，满意地点了点头，说道：“苏齐，那我就把伍班副交给你了，你要好好辅导他！”

    “是，班长！”苏齐回答，回答完毕，他笑呵呵地看向了伍六一，伍六一哼的一声，把头扭向了另外一边。

    史今环视了一圈班里的兄弟，问道：“大家还有没有想一起考军校的？”

    “报告班长，我想！”甘小宁第一个站了起来。

    “报告班长，我也想！”

    宿舍里本来有几个人是不想站起来的，但看到身旁的战友都站起来后，也都一个跟着一个站了起来。

    “报告，我也想！”白铁军左看看又看看，随后也噌的一下站了起来。

    到了最后，三班的其他人竟然全都站了起来。

    看到这儿，史今满意地点了点头，笑着说道：“同志们这种努力学习积极上进的思想，很好，值得表扬，刚才连长说了，我们钢七连的口号要改一改了，不但要不抛弃不放弃，而且还要爱学习肯上进，考军校就是最好的表现方式，所以，大家都努力吧！”

    待得史今说完，苏齐这才把身一挺：“报告！”

    “讲！”

    “报告班长，我想向你申请一些自由的时间，既然我要给大家辅导，那我需要时间查资料，备课，写教案，所以相关的训练，我希望能提前结束，我希望我的训练时间能缩短一些！”

    史今听了，点了点头：“连长说了，这个可以，不过这有一个条件，你的各项训练，最差的那一个课目都必须达到班里平均水平！”

    “保证完成任务”苏齐把身一挺。

    伍六一不悦地提醒道：“苏齐同志，我郑重提醒你，不管哪一个课目，你都必须达到钢七连一排三班的平均水平，注意，是三班的平均线以上，而不是钢七连，听明白没有？”

    “明白！”苏齐回答。

    “你能做到？”

    苏齐看向伍六一：“报告伍班副，如果这都不能做到，我怎么好意思给你辅导？”

    “......”伍六一顿时就觉得眼前一黑，差点一口气上不来。
------------

第45章 四百米障碍

    45

    时间过得真快，不知不觉的就过了一天了。

    第二天是四百米障碍训练。

    部队里有一句话，叫“宁跑五公里，不干四百米”，说的就是四百米障碍太折磨人了，简直要人老命，比五公里武装越野还辛苦，所以大家宁愿去冲一个五公里，也不想跑一个四百米。

    钢七连的四百米障碍那就更是恐怖了。

    每一个项目的设置，难度都比702团其他连队要高，比如，障碍的高度比其他连队高了一米，长度也比其他连队要长。

    所以钢七连的四百米障碍简直就是地狱，就连钢七连的很多老兵，提起这个课目也是一脸愁苦。

    不过这也只是对于大多数人而言，对于伍六一这样的尖子兵，这样的四百米障碍反而是他的最爱，因为这是最容易表现出他的优秀的一个课目，非常直观，他比别人优秀多少，一目了然。

    钢七连排成了一个整齐的方块。

    连长高城和指导员一起站在队伍前方。

    指导员洪兴国挂着一个柔和的微笑，笔挺站着，但连长高城就不一样了，他双手叉腰，眼神居高临下，尽管他的个头并不算高，但他看他的连队，常常用这样的眼神，就像骄傲的老虎审视自己的领地。

    他威严的目光一一扫过了钢七连，收回之后，这才用洪亮的嗓音开始训话。

    “同志们，我们今天的训练，是四百米障碍！”

    高城的声音掷地有声，非常有力量。

    说了那一句，他停顿了一下，大约三秒之后，这才用手一指：“大家的前面，是我们钢七连四百米障碍的训练场地！”

    说完，停顿了两秒，他这才把手指向了另外一个方向：“大家看，那一边，是702团唯一的一块公用训练场地。”

    待得大家看完，收回了目光，高城这才大声地问：“大家发现这两块场地的异同了吗？”

    “发现了！”老兵们都配合地回答。

    当然，刚刚下连的新兵肯定是一头雾水的。

    于是高城用手一指伍六一：“伍六一，你来回答！”

    “是！”伍六一把身一挺，然后就像唱双簧一般，无比配合的朗声回答：“旁边的公用四百米障碍训练场，所有的障碍都是标准高度，标准长度，标准难度，但我们钢七连的四百米障碍训练场，高度增加，长度增加，难度增加！”

    高城满意地点了点头，他把手放了下来，巡视领地一般的走了几步，然后才继续说道：“我们为什么要这么做？因为我们是702团最强的连队！”

    “七连，钢铁一般的连队，702团最强的连队！其他的兄弟连队，甭管名字叫得有多响，跟我们钢七连，都没得比！

    我跟大家说句私底下的话，咱们702团那什么先锋二连......那也叫先锋？历史上，哪一战不是咱们七连打的先锋？

    常胜四连更是瞎吹，咱们连队的胜战次数，绝对超过他们几个倍！

    至于那什么大功六连......他们那是寒碜自己，记了一次集体二等功就敢叫大功连？指导员，你说，咱们七连记过几次集体一等功？”

    指导员洪兴国有点儿不自然。

    每每高城这般肆无忌惮吹牛-逼之际，他就有些害臊。

    当然，更为头痛的，是他还得替高城擦屁股，因为高城每一次这般吹嘘，其他连队就都会来抗议，那些人不敢去找高城，全都来找他。

    所以他无比头痛。

    但两个人是搭档，同时也是朋友，所以他也无可奈何，只得硬着头皮接受。

    当然，此时，他并没有回答，因为他知道，高城并不需要他的回答。

    果然，高城得意地伸出三个手指，掷地有声地道：“三次，咱们七连记过三次集体一等功！”

    唠唠叨叨地说了大半天，最后，高城终于吼出了他的最后一句话：“同志们，今天都给我好好训练，让其他连队好好看看咱们七连的气势以及水平！”

    说完之后，高城用力一挥手：“解散，各排各班分开练习！”

    之后，高城这才走向洪兴国：“老洪，我刚才讲得还可以吧？”他有些得意地问。

    “可以，可以，把大家的积极性都调动起来了！”洪兴国只好言不由衷地附和。

    高城伸手，洪兴国连忙把高城的大杯子递了过来，高城接过，拧开，咕咚咕咚地喝了几口，惬意的呼了口气，他把盖子拧上，然后背着双手，悠哉悠哉地开始巡视了起来。

    当他巡视到一排三班的时候，苏齐恰好完成了训练。

    苏齐看了看时间，差不多了，于是笑嘻嘻地朝高城走去：“连长，时间也差不多了，那我就先去忙我的事情了？”

    “嗯？”高城一下没反应过来。

    “连长，你昨天不是答应过了吗，我可以提前一点结束训练，然后去好好备课写教案什么的？”

    高城听了，这才反应了过来，他上下看了苏齐一眼：“四百米障碍你都学会了？”

    “报告连长，都学会了！”苏齐急忙立正回答。

    “怎么样，还能适应吧？”高城问。

    “还行。”

    “还行？”高城一愣，随后扭头问一旁正在示范的史今：“史今，苏齐的四百米障碍练得怎么样？”

    史今急忙停下手中的动作，笑着回答：“连长放心吧，他没问题！”

    高城收回目光，上下看了苏齐一眼，还是不放心：“这样吧，你先跑一个给我看看？”

    “啊？”苏齐一下苦了脸。

    “快去！”高城把脸一板。

    “是！”苏齐无奈，只得去了四百米障碍的起始点。

    四百米障碍全程共8组障碍，16个障碍物。通过顺序是100米跑、转弯、跨越3步桩、跨越壕沟、跨越矮墙、通过高板跳台、爬越水平梯、通过独木桥、攀越高墙、匍匐通过低桩网、转弯返回、跨越低桩网、攀越高墙、绕行桥住、悬垂通过水平梯、通过跳台高板、钻越洞孔、跳下攀上壕沟、跨越5步桩、100米跑。

    当然，不同的部队，四百米障碍的设置是有不同的，比如两栖部队和海军陆战队与一般的陆军部队就不一样。

    不过钢七连的四百米障碍还是传统的类型。

    四百米障碍2分30秒内跑完及格，2分15秒内跑完良好，2分00秒内跑完优秀。

    钢七连的成绩标准也是如此，不过钢七连的难度增加了，所以想要达标其实还是不容易的。

    “预备——跑！”高城亲自喊起了口令。

    苏齐的身体已经非常强大了，而且这几天一直都有四百米障碍的经验加持，所以他在这个课目上的能力，真的算是非常强了。

    他的四百米，哪怕是在武装侦察部队，都可以算是好的了，所以在钢七连里这样的装甲侦察连，他也算是很强的。

    听到了高城的口令，他急忙跑了出去，不过他没尽全力，用了六成的力气吧。

    当他轻松一跃就翻过了一个高低板时，高城不满了，吼道：“苏齐，你散步呢，用点力啊！”

    史今看了看秒表，弱弱地道：“连长，他的速度已经很快了，比大多数人都快了！”

    “嗯？”高城愣了一下。

    “连长你看！”史今把秒表递了过来：“他只是看着慢，其实动作还是挺快的！”

    高城看了看秒表，眼睛微微一眯，待得苏齐小跑回到他的身边，他皮笑肉不笑地道：“苏齐，你小子可以啊，都敢在老子面前装样子了，你行啊！”

    苏齐连忙苦着脸：“连长，我没装啊，我都已经尽力了！”

    “尽力了会脸不红心不跳气不喘？”高城骂道。

    “.......”苏齐张了张嘴，但却一个字也说不出来。

    高城转身大吼一声：“伍六一！”

    “到！”伍六一急忙回答。

    “过来！”高城示意。

    “是！”伍六一急忙小跑过来。

    当苏齐和伍六一并列站好之后，高城道：“苏齐，你要想提前结束训练也不是不可以，超过伍班副，在他之前结束四百米障碍就可以，要是不行，你想都别想！”

    “啊？”苏齐的脸一下就苦了起来。

    高城又看向伍六一：“伍六一，你不是说苏齐还很差劲吗，现在证明给他看，让他看看钢七连最强的侦察兵是什么样子的！”

    伍六一眨了眨眼睛，片刻之后，他把身一挺，几乎是吼着道：“是，连长！”

    当伍六一和苏齐并列站在起跑线时，高城轻轻来到伍六一身边，附耳低语：“你上次怎么说来着，你好像说你要是不如苏齐，你就喊苏齐一声齐哥，是吧？”

    伍六一扭头，恨恨地看着高城。

    高城嘿嘿一笑，拍了拍伍六一的肩膀，转身而去。

    呼——

    伍六一长长吐了口气。

    “预备——跑！”史今大声喊出了口令。

    “伍班副，加油！伍班副，加油！”连里的战士们大声喊叫。

    “苏齐——加油！苏齐——加油！”白铁军带头，也很快就有人喊了起来。

    为双方助威的人势均力敌。

    听到“跑”的口令，伍六一如脱缰的野马，嗖的一下就冲了出去。

    苏齐如射出去的子弹，咻的一下就不见了踪影！

    没多大一会儿，四百米训练场上就只剩下了一个声音：“伍班副——加油！伍班副——加油！”

    没有人喊“苏齐加油”了，因为苏齐已经冲出去了一大截，而且距离越拉越远了。

    他已经不需要加油！

    要是再给他加油，伍六一就被甩出去更远了！

    不一会儿后，苏齐气喘吁吁地冲到了高城面前，上气不接下气地道：“连.....连长......现在可......可以了吧？我可.....以.....提前结束......训练了吧？”

    但高城没有回答，他只是扭过头看着史今。

    史今的嘴唇有些哆嗦，抖了好一会儿，这才说道：“1分37秒！”

    “1分37？”高城一愣。

    这个成绩，在刚刚过去没多久的师里大比武中，应该是排第一了！这已经是T师好多年的记录了，一直没破！

    伍六一最好的成绩，是1分49.

    当然，这是指钢七连的训练场。

    如果是在标准的训练场地里，两个人的成绩还会好上一些。

    不过此时的这个训练场，难度已经悄悄地被高城降低了一些，没以前那么难了。

    自那一天晚上在小山头一个人呆了一会儿后，高城就暗暗开始改变了，第一个变化，就是降低四百米障碍的训练难度，悄悄向标准训练难度靠拢。

    高城刚刚回过神，伍六一轰的一下冲了过来，砰的一声摔在地上，再也没有起来。

    “伍班副！伍班副！”有人急忙喊！

    “卫生员——卫生员——”有人大叫。

    现场一片混乱。
------------

第46章 借书

    46

    苏齐终于是可以提前结束这一天早上的训练了。

    他悠哉悠哉地走在702团的驻地里。

    他没有在7连，因为他想去团部看看。

    702团的团部距离七连有点远，不过苏齐正好可以到处走走到处看看，光明正大地混时间。

    此时正是早上的最佳训练时间，所以各大连队都在热火朝天的练着。

    苏齐一边走一边看，兴致盎然。

    大多数连队都在训练四百米障碍，不过也有一些连队在练别的。

    连队的训练计划，一方面有训练大纲指引着，但另一方面，各个连队也有极大的自主权。

    从七连走过去，是六连，五连，四连，三连。

    走到红三连的门口，恰巧不巧，苏齐刚好遇见了成才。

    他没看见成才，是成才看到的他。

    成才刚刚走进连队，一回头，发现了苏齐，于是连忙小跑出来：“齐哥！”

    “成才？”苏齐有点惊讶。

    此时的成才和新兵连时的状态完全不一样，这家伙要自信了很多，笑容满面，春风得意。

    “齐哥，抽根烟！”成才连忙掏出一盒烟来。

    苏齐看了看，是红塔山。

    这小子看来还是那个德性啊！

    苏齐悄悄瞥了一眼，果然发现他的口袋里应该是有三包烟的，现在掏出来的是红塔山，没掏出来的，应该是小红河和春城。

    “我不抽烟，你又不是不知道！”苏齐笑着拒绝。

    “我还以为齐哥下了连后会抽呢！”成才笑了笑，把那盒红塔山小心放进口袋里装好。

    “班副？”

    两个人正说着话，红三连里走出一个人来，朝成才喊了一声。

    “李明？你要去哪儿？”成才转身看向了对方。

    他脸上一下没了刚才的笑容，很严肃。

    那个兵连忙回答：“班长叫我出去买点东西！”

    “哦，那你去吧！”成才点了点头，重新转回身来，转过身后，他脸上又是满面的笑容了。

    “你小子——可以啊——都当上副班长了！”苏齐拍了怕成才的肩膀。

    “还不是正式的，副班长被调去其他部队了，排长就叫我暂时代理一下，只是暂时的！”成才嘿嘿地笑了笑。

    “排长既然叫你代理，那肯定是有意培养你的，所以，好好干，未来可期！”

    “谢谢齐哥！”成才听了，十分高兴。

    “那你去忙吧！”苏齐说。

    “齐哥，来咱们红三连坐坐吧，我去跟班长说一声，请个假，咱们好好聊聊！”

    “别，你赶紧忙你的，我也要去团部一下。”苏齐说。

    “团部？”成才愣了一下，回过神后，有点儿羡慕地说：“齐哥，团部在那边。”忍了一下，他还是忍不住问道：“齐哥，你去团部干什么？”

    “去找点资料！”苏齐说。

    “齐哥牛-逼！”成才羡慕地说。

    “你也会慢慢牛-逼起来的！”苏齐拍了拍成才的肩膀：“哦，对了，你有没有当上狙击手了？”

    “狙击手？”成才一愣。

    苏齐也怔了一下，回过神后，他笑了笑：“你在狙击上很有天赋的，好好往狙击手上发展一下？”

    “真的吗齐哥？”

    “真的！”

    即将分别之际，苏齐道：“成才！”

    “齐哥？”

    “成才，给你一个建议，对大伙儿真诚一点。”

    “嗯？”成才一愣。

    “好烟好酒换不来好朋友，真心相待才可以。”苏齐说，说完后他拍了拍成才的肩膀，转身走了。

    成才这个人还是不错的，更何况他们还是老乡，所以能提点一下就提点一下。

    以前每每看到成才离开钢七连时除了许三多外没有一个人出来送他时的情景，都会让人心酸，虽然他也有不对，但落得那个下场，说明他平时是真的不得人心的。

    身后，成才愣愣地站着，好一会儿一动不动，直到有人从里面跑出来喊他，他才哦了一声，转身进去了。

    苏齐继续往团部走去。

    他今天主要是去团部借书。

    七连也有一个小阅览室，但那里的书真的太少了，就几本杂志，而且主要还是消遣类的。

    苏齐想多借一点专业性的杂志和图书，所以只能去团部，团部才有一个相对比较大一点的图书室。

    苏齐走了好一会儿才走到团部大门。

    “站住！”

    门口岗亭里的卫兵伸手拦住了苏齐。

    “同志，我来里面办点事情！”苏齐急忙掏出自己的证件，一一说明了来意。

    他正和卫兵说着话之际，旁边忽然有人喊了他一声：“苏齐？”

    回头一看，却是团长王庆瑞。

    他刚好从外面走回来，而且一个人。

    “团长！”苏齐急忙立正，敬礼。

    “你小子来这里干什么？”王庆瑞问。

    “团长，我来里面借几本书？”

    “借书？”王庆瑞愣了一下，然后呵呵笑了起来：“年轻人爱学习是好事，不错，不错！”

    因为苏齐和王庆瑞认识，所以卫兵很快就把苏齐放了进去。

    “这几天怎么样，训练跟得上吗？”王庆瑞就像一个长辈一样，和蔼地和苏齐聊了起来。

    “跟得上！”苏齐回答。

    “跟得上？”王庆瑞愣了一下，诧异地看着苏齐。

    因为他知道，钢七连的训练要求是很高的，一般而言，刚刚下连的新兵，大多都会无比吃力，很多人都会焦头烂额，叫苦不迭，按照训练大纲，这两天应该在搞四百米障碍的训练，这个训练，连老兵都怕，更别提新兵了，所以听到苏齐回答得如此轻松，他很讶异。

    苏齐笑着道：“团长，我们连长把训练难度降低了一些，所以我还跟得上。”

    “什么？”王庆瑞还以为自己听错了，他愣愣地看着苏齐，一副难以置信的样子。

    苏齐连忙正色说道：“团长，你没听错，我们连长真的把训练难度降低了，不过他是悄悄降低的，连里大多数人都不知道。”

    “他为什么要把训练难度降低？他以前不是都以提高难度为荣吗？”王庆瑞越发一头雾水。

    “具体的我也不知道，只是在一次闲聊中听到一点，连长好像是说，大方向错了，我们练得再好也没有用，他好像还说，只有钢七连强，不算强，只有702团的每一个连队都强了，那才是真的强，不过具体是怎么回事，我也不知道！”苏齐半真半假地说。

    “这小子？”王庆瑞眨了眨眼睛。

    两个人一边往里走一边闲聊，走了一会儿后，他用手指了指：“图书馆在那里！”

    “谢谢团长，团长，那我去借书了！”

    “好，去吧！”

    这一天的早上，吃中午饭的时候，王庆瑞恰好遇到了负责图书馆的那个家伙，不由好奇地问了一句：“小杨，今天早上七连的苏齐来你那里借了一些什么书啊？”

    “团长，他借了很多，有考军校的考试大纲，然后还借了语数外物理化学政治的辅导资料，不过最奇怪的是他还借了团里新买的一部分图书，其中还有两本是全英文的。”

    “全英文？”王庆瑞大吃一惊。

    “是的，那两本是师部刚刚购买的，关于信息化战争研究方面的！”
------------

第47章 班副，该看书了

    47

    苏齐满载而归，抱着厚厚的一摞书回来。

    “哟，齐哥，借这么多书呀！来，给我，我帮你拿！”

    刚刚从训练场回来，刚到七连的门口，累得只想躺下的白铁军看见苏齐后，一下来了精神，三步并作两步，笑嘻嘻地小跑了过来，伸手就来帮忙。

    其实苏齐也就借了二十多本书，大多数都是薄薄的一本，两三百页，并不算重，但白铁军还是火急火燎地过来帮忙。

    苏齐于是也不客气，分了几本让白铁军抱着。

    “数学，语文，英语......妈呀，齐哥，怎么英语这么多？不是吧，全是英文，齐哥，考军校的时候英语这么难吗？”

    白铁军无意间翻到了苏齐借来的那两本全英文信息化战争理论方面的书，不由大惊失色。

    “没，那是我借来看的！”

    “我艹！”白铁军一下瞪圆了眼睛，呆住了，回过神后，他急忙三两步追到了苏齐身边，兴奋地嚷嚷道：“齐哥你牛-逼啊，都会看英文书了，齐哥，他们说你要是正常发挥，985随便考，难道是真的？”

    “假的，我哪儿那么厉害！”苏齐笑了笑否认。

    “齐哥就是谦虚！”白铁军听了，反而愈发觉得苏齐高深莫测了，回过神后，他笑嘻嘻地问：“齐哥，你真的要帮伍班副考军校？”

    “当然，你也要考吗？”苏齐扭头问。

    “不考不考不考！”白铁军急忙把头摇得拨浪鼓似的：“我这一辈子都不想再进学校了，读高中的时候就差点把我读到吐了，那个时候，我就发誓一辈子再也不读书了！”

    “那你那天晚上怎么说你也想考军校？”

    “我那不是怕被大家瞧不起吗，大家都追求进步，我要是不说我也想考，那不就显得我不合群了嘛！不过，齐哥，告诉你一个秘密，跟我一样想的可不止我一个！”

    苏齐点了点头，这一点他早就知道了，走了几步，他对白铁军道：“你不考军校可以，不进学校也可以，不过，白铁军，你要想继承你老爹那么大的产业，没点文化还是有点难度的！”

    嗯？

    白铁军一愣。

    他家里有钱的事，他从来没有对外说过，苏齐是怎么知道的？

    回过神后，他连忙追了上去，低声道：“齐哥，你怎么知道我家里有钱，我好像从来没说过吧？”

    “你没说过，但你全身上下，话里话外，无不透露说我家里有钱！”苏齐开玩笑似地说。

    白铁军又愣了愣，反应过来后，他连忙追上苏齐：“齐哥......”

    不过他还没来得及开口，就遇上了刚好要下楼的高城。

    “连长！”苏齐清脆地喊了一声。

    “连长！”白铁军佝着腰，献媚地笑着，小眼睛挤成了一条缝。

    高城扫了白铁军一眼，目光最后定格在了苏齐身上：“书借来了？”

    “借来了！我还遇到团长了！”苏齐笑着说。

    “哦？”高城一愣，随后开玩笑地道：“你小子运气不错嘛，我都好几天没遇到他了！”

    “团长见了我，还特意问我训练累不累，能不能跟得上，我就说不累，跟得上，团长听了就很惊讶，我就说我们七连的训练强度和难度其实都已经悄悄降低了。”

    高城听了一愣，回过神后，他拍了拍苏齐的肩膀，但没说话。

    他都走下去了，都要从楼梯口消失了，忽然想起了什么，喊了一声道：“苏齐！”

    “连长！”苏齐扭过头向下看着。

    “那个......今天晚上我们开个会.......你也来参加！”

    “啊？”

    “啊什么啊？今晚你就别乱跑了，具体时间和地点我叫史今告诉你，哦，对了，主要是关于信息化的事，你好好想想，到时候拿点干货出来！”

    “连长，我.....”

    但还不等苏齐开口，高城的身影已经从视野里消失了，他走路时虎虎生风的声音也很快就听不见了。

    苏齐站在台阶上呆了四五秒钟，他回过神时，一抬头，忽的发现楼道上好多人都在看着他，白铁军，甘小宁，以及其他班或者是其他排的人，七八个，大家都用羡慕的目光看着他。

    【叮——班里排里的很多战友都听到了你和连长的对话，都对你羡慕有加，甚至有点儿小嫉妒，但你心里云淡风轻，不悲不喜，四百米障碍+11，信息化战争理论+22】

    在一众大头兵的羡慕之中，苏齐走进了宿舍。

    “齐哥，你的书我给你放桌子上了？”白铁军笑得越发献媚了。

    “好！”苏齐点了点头。

    “齐哥，喝水。”白铁军连忙把苏齐的军绿色茶缸递了过来。

    每天训练之前都把茶缸灌满开水，让他慢慢冷却，这是大家统一的习惯了，如此，训练结束，回来就有清凉的冷开水喝了。

    苏齐也不客气，接过喝了一大口，这才在小马扎上坐了下来，打开那两本全英文书籍看了起来。

    既然今天晚上连长要叫他发言，那他就得好好准备一下。

    今天晚上的这个会，应该是关系重大的，如果开得好，很可能会对钢七连的发展起到决定性的促进作用，甚至对整个702团的发展也会功德无量。

    当前，全国上下，全军上下，改革和裁-军已经轰轰烈烈了。

    不过改革和裁-军这两个主题，相比较而言，大家更关心的似乎还是裁-军。

    因为裁-军关系重大，而且切切实实地关系到了每一个人的利益。

    相比较而言，改革的关注度要小很多。

    但作为T师，改革和裁-军是一样重要的，而且要同时进行，因为这是一支英雄的部队，这是一种先进的部队，这一支部队的成败对全军的关系十分重大，因为他有示范和带头的作用。

    所以，今天晚上的这一个会议非常重要，苏齐要好好准备一下。

    他虽然佛系，可是并不愚蠢，知道哪一些必须重视，哪一些可以糊弄。

    他正翻看着那一本厚厚的英文书籍，伍六一走进了宿舍。

    “班副！”

    “班副！”

    “伍班副！”

    大家一个接着一个地打起了招呼。

    对于伍六一，大家虽然没有像史今这样发自内心的尊敬和喜欢，很多人对伍六一的一些做法都有意见，不过实话实说，大家对他还是挺佩服的，尤其是他业务上的能力，更是很多人望尘莫及，连史今都比不了，不得不服。

    部队里就是这样，实力就是一切，只要实力摆在那里，大家哪怕再有意见，也不会多说什么。

    看见伍六一进来，苏齐连忙站起，把今天借来的那些书拿了出来：“班副，这是我从团里借来的书，你先看一下，这里一共六本，语数外物理化学和政治都有了，一月份训练少些，你争取在一月份把他过一遍。”

    苏齐把那一摞书递给了伍六一。

    但伍六一却不敢伸手来接，就像那些书全是烧红的烙铁似的。

    他进门的时候，脸上本来是笑容满面的，但一看到那些书，就满脸愁苦。

    不过最后，他还是硬着头皮接了下来。

    他把那些书往桌子上一放，然后一转身，就像逃也似的离开。

    “班副，你去哪儿，没事的话，你先把语文看一遍吧？”

    “那个.......我.....哦，对了，连长找我！”伍六一语无伦次，到了最后才想到了一个理由，他一溜烟冲向了连长办公室，可是连长没在。

    他连忙转身出来，但还不等他下楼，苏齐就笑眯眯地站在了楼梯口：“班副，该看书了！”

    “......”伍六一听了，差点就哭了。

    看书？

    他-妈-的！

    为什么要看书？

    搞一搞四百米障碍或者五公里越野不可以吗？

    他不想看书啊！
------------

第48章 下面请苏齐同志发言

    48

    这一天晚上，各排各班看新闻联播然后开班务会的时候，苏齐来到了钢七连的小会议室。

    小会议室并不算大，只能够坐十多个人，顶天了能挤二十个人，但如果坐二十个人的话，一半的人就得自己带小马扎了。

    不过今天的参会人员不多，连长高城，指导员洪兴国，一排长二排长三排长，司务长及各班的班长副班长什么的就都没有资格参加了。

    “苏齐，你来坐这里。”

    苏齐才进门，高城便指了指他身边的座位。

    “是，连长。”

    苏齐答应了一声，然后来到高城身边坐下。

    待得所有参会人员都到了，苏齐才发现了一个问题，主位是空着的。

    而且人都到齐了，连长却还不宣布会议开始。

    “连长，今天这个会还有其他人？”苏齐扭头，低声问高城。

    高城犹豫了一下，不过最后却还是道：“团长要来。”

    “团长？”苏齐一愣。

    高城连忙低声说道：“不过你别紧张，平时怎么样，一会儿你也怎么样，有什么说什么，想说什么说什么，别怕说错话，有什么事还有我呢！”

    高城给了苏齐一个鼓励的眼神。

    苏齐暗暗好笑。

    他才不会紧张呢，哪怕今天最高的首长来了，他也不会紧张。

    “连长，那你不去接他们吗？”

    “团长不让！”

    哦！

    苏齐恍然，明白了。

    一行人等了三四分钟左右的时间，外面传来了脚步声，高城和洪兴国急忙站起，快步迎了出去，苏齐等人自然也站了起来，跟着出去。

    “不好意思不好意思，临出门之前遇到了一个熟人，耽搁了一下！”

    王庆瑞的特殊嗓音传了过来。

    “大家先坐下来！先坐下来！”

    一行人于是回到小会议室里坐了下来。

    王庆瑞并不是一个人来的，他们一行四人，除了他，还有政委，另外则是两个人，一男一女，都是二十七八岁的年纪。

    坐下后，王庆瑞用他的方言向大家介绍：“我先给大家介绍一下坐在我身边的这两位，这是李进军同志，这是周郁同志，他们都是军事科学院的研究员，专门研究信息化战争方面的东西。

    我今天下午去师部开会的时候，和师长说起了今天晚上的会，他们两个恰好在场，听了后就来了兴致，一定要跟着我来。

    所以，同志们，首先让我们用最热烈的掌声欢迎李进军同志和周郁同志”

    那两个家伙齐齐站起，一起向大家敬礼。

    不一会儿，王庆瑞又向李进军和周郁介绍道：“下面我给两位介绍一下我们钢七连的几位同志，这是连长高城，这是指导员洪兴国，这是一排长......”

    最后，王庆瑞指着苏齐，说道：“这一位是我们钢七连一排三班的苏齐同志，他今年刚刚新兵入伍，前几天才刚刚下的连队。”

    介绍完毕，王庆瑞这才看向了高城，说道：“好了，开你们的会吧，你们原来想怎么开，现在还怎么开，就当我们几个不存在，把我们当成空气就好了。”

    说完，他朝旁边的李进军和周郁笑了笑，那两个也急忙附和。

    高城听了王庆瑞的话，这才开口：“各位首长，各位同志，下面我们开始开会。”

    高城的风格平时可不是这个样子的，但此时的他坐得笔挺，目视前方，一本正经。

    看得出来，他应该是有点儿紧张的，旁边的洪兴国也紧紧地捏着手中的笔，也是紧张到了极点。

    至于那几个排长，更是把脑袋都垂到桌子上了，所有人中，只有苏齐最为放松，一会儿打量一下钢七连的几个人，一会儿又看看团长和政委，以及那两个叫李进军和周郁的人。

    今天高城有些发挥失常了。

    他平日训话可是洋洋洒洒的，而且说话极富煽动性，很有感染力，但今天一点儿都没有发挥出来。

    最后，他仓促地收尾，把苏齐推了出来：“下面，请苏齐同志发言！”

    听了高城的话，苏齐把椅子往前挪了挪，凑近了话筒一些，他不慌不忙地打开了话筒，用手指扣了扣话筒，小会议室的音响里发出了嘭嘭嘭的声音后，他这才看向了王庆瑞：“尊敬的各位首长，各位领导......”

    【叮——你在发言时不紧张不害怕，也不担心说不好会引起不必要的麻烦，不担心说错了会给自己的职业生涯带来难以挽回的后果，你对自己的未来不担心，不关心，佛系至极，格斗+43】

    打了招呼，苏齐这才笑着开了口。

    “今天这个发言，我本来是不太愿意的，我就是一个大头兵，还是新兵，按理来说，是没资格来阐述这么宏大而深刻、以及非常重要的主题的，但我们连长说了，叫我不要有思想负担，就当是聊天，我听了，这才松了一口气，讲那些大道理和高深理论，我不会，不过聊天我倒是挺拿手的，所以我今天的发言要是有什么说得不对的，或者是哪里错漏百出了，还请各位首长，各位领导，多多包涵。”

    “我们连长叫我谈谈未来的信息化战争？我想了好长时间了，也不知道该从哪里入手，不过就在今天早上，我去团里的图书馆借书的时候，从和团长聊的那几句话里，得到了灵感。”

    王庆瑞愣了一下，好奇问道：“苏齐，你说你从和我的聊天里得到了灵感，从哪里得到的灵感啊，我怎么不知道？”

    苏齐笑着道：“团长，咱们当时不是说到了一件事吗，你说要我好好训练，好好当兵，要当一个对部队有用的好兵，是吧？”

    王庆瑞点头：“是，我当时的确是跟你说过这样的话？”

    苏齐于是说道：“我听了团长的话，深受启发，我就在想，我如果要对部队有用，那我应该是一个什么样的兵？我应该怎么去努力？

    想来想去，我突然发现，我如果要对部队有用，那我首先应该知道未来的部队需要什么样的士兵？

    再深入一下，我就想到了一个问题，我们未来的战争会是什么样的，我们未来需要什么样的兵，什么样的部队，什么样的作战方式？”
------------

第49章 苏齐的发言

    49

    钢七连的小会议室并不算大，此时，长方形的桌子四周基本都坐满了人。

    会议室里很安静，只有苏齐侃侃而谈的声音。

    洁白的灯光从上面倾洒下来，把每一个人参会者都染上了一层好看的光晕。

    参会者的目光都投在了苏齐身上，他们一会儿微微颔首，对苏齐的观点表示赞同，一会儿则又低下头，奋笔疾书，把苏齐说的一些东西唰唰唰记在了小本子上。

    参加今晚这个会议的人，除了苏齐，最小也是一个排长，除了钢七连的连长和指导员他比较熟外，其他的就都是不太熟悉的大人物了，比如团长，政委，比如那两个军事科学院的研究员，那两个家伙虽然年轻，但人家的军衔可一点儿也不低的，比高城都还要高一点，两个人挂的都是少校的军衔。

    但纵然如此，苏齐依然云淡风轻的，不紧张，不害怕，很坦然，就像坐在身旁的是白铁军甘小宁以及许三多等人。

    他环视一圈，目光最后与那个叫周郁的女军官对了一下，收回目光，他继续说道：“要想理解信息化战争，我们首先要搞清楚一个问题，未来的战争会是什么样的？”

    “我不是专家，我没研究过这个深刻的问题，但我是军迷，我还是一个电影迷，所以我通过自己的理解和想象，大胆地推演了一下未来的战争模式，我觉得，未来的战争模式，一定会发生巨大的转变。”

    说到这里，苏齐停顿了一下，他的面前摆放了一小杯温开水，他端起杯子，喝了一口水，润了润嗓子。

    “我觉得未来战争的最大改变，就是从高烈度大规模的战争，转变成低烈度小规模的战争，换句话说，像第二次世界大战那种大规模的集群冲撞式的战争，将不会再出现，取而代之的，是低烈度，小规模的武装冲突！”

    苏齐的这段话说完，就见那个女军官提笔唰唰唰地写下了一行字，也不知在写些什么。

    苏齐的目光从那个女军官完美的弧度上一掠而过，随后定格在了连长高城的身上，他发现高城时不时地就偷看人家一眼，看一眼，然后就心虚地、做贼似的、慌里慌张地收了回来。

    “连长这是看上了人家女少校啊？”苏齐暗暗一笑。

    回过神后，苏齐继续侃侃而谈。

    “既然战争变成了低烈度小规模的冲突，那么怎么打赢这种形式的战争呢？我觉得，我们应对这样的一场小规模冲突，我们需要更少的人手，更准确的情报，更精确的火力，而要想做到这一切，就需要强大的信息化。”

    “更精确的情报，这就需要我们的情报能够连成网络，适时提供，天上的卫星，空中的侦察机，地面上的雷达，前线的单兵，所有这些情报，都要能够适时汇总在一起，帮助我们快速做出研判。”

    “有了精确的情报，我们自然就要对敌人实施可控的、精确的打击！那么要怎么可控？怎么精确呢？很显然，还是需要信息化，武器的信息化。情报汇总后，我们要在最短的时间内计算出摧毁敌人需要的弹药，然后，通过远程的火力打击系统，把弹药精确地投送到目标上！”

    苏齐不慌不忙，侃侃而谈，把他所理解的信息化战争，通过想象的形式一一讲了出来。

    最后，苏齐总结道：“战场对抗，你死我活。血性第一，狠字为上。这些话无论什么时候，都不会过时。

    但是，当前，我们对这些话的理解，我觉得却是错的。

    很多战区部队在演习训练中，往往会喊出狠狠打这样的话。但这个狠不能只狠在口号上，狠在无休止的火力上，而应狠在数据上，狠在精准上，狠在信息化上。

    信息化战争，即精确化战争。

    精确性体现在哪里，主要体现在数据上。

    善算自有胜算。

    对一支部队来说，破解战争迷雾，增加未来战争的胜算，必须善于计算数据、掌握数据、运用数据。

    我们的前辈历来强调胸中有数。西方发达国家军队也流行一句名言，除了上帝，任何人都必须用数据说话。

    所以军事指挥员越来越要求具有数据思维、数据头脑，越来越要求具有专家、工程师的素养，也正是基于数据对于战争制胜的重要意义。

    昨天的思维打不赢今天的战争，过时的算法难以在精确化战场制胜。

    现实世界中，我们的很多官兵还缺少数据意识，不太注重对数据的计算运用。

    有的在作战问题研究中，定性多，定量少，分割包围、大胆穿插等模糊说法依然存在。

    有的在训练演习中喊出炮火猛烈覆盖、给我狠狠地打等概略的话。

    还有的作战行动缺乏精确的数据支持，对什么目标用什么武器进行毁伤，心中没有一本明确的账。诸如此类，与现代战争精确打击、精确制胜的要求格格不入。

    现代战争，武器装备高度信息化、智能化，各种弹药大都具有制导性，且自主可控。

    一旦发生战争，不是一味地释放火力，而是精确可靠地释放火力，如何狠、狠到什么程度，都需要精确计算，靠数据说话。倘若模糊不清，就无法破解战争迷雾、打赢未来战争。

    未来战场较量，往往是一体化联合作战，需要多军种多兵种协同作战。在同一个战场上，高空、低空，地面、水下都有不同军种兵种参战，要确保精确指挥，实现狠狠打的目的，必须有强大的数据支撑。如果各行其是，不够精确，就无法实施有效联合。”

    “谢谢各位首长，谢谢各位领导，我的发言到此结束，如果有什么说得不对的地方，还请各位首长各位领导批评指正！谢谢！”

    苏齐站起，举手敬礼。

    啪啪啪啪啪！

    那个女军官带头鼓掌，刹那，热烈的掌声响彻了整个小会议室。

    团长王庆瑞和政委相互对视一眼，都微笑地、满意地点头，之后，他看向了那个女少校，女少校情不自禁地竖起了大拇指。
------------

第50章 苏齐，去炒个蛋炒饭

    50

    苏齐的发言引发了大家热烈的讨论。

    他的发言并没有多少高大上的东西，很容易理解，也很容易引起大家的共鸣。

    尤其是他提出来的，未来的战争模式主要是“低烈度小规模的武装冲突”的这个说法，更是引发了大家的热议。

    钢七连和702团的很多人，之前对信息化战争无法理解，但是，如果从苏齐提出来的这个假设入手，很多问题却是一下就能迎刃而解了。

    “苏齐同志提出来的，未来的战争是低烈度小规模的武装冲突的这个说法，我非常赞同，我们军事科学院最近一段时间做了一个课题，主要就是探讨这方面的内容的，我们最后得出的结论和苏齐同志的猜测，完全一致！”

    女军官周郁做了总结。

    听到这段话后，高城立即啪啪啪啪的鼓掌，一个人的掌声都震得坐在一旁的苏齐耳朵生疼。

    “完蛋了，我们连长沦陷了！”苏齐暗暗在心中哀叹一声。

    讨论继续。

    周郁发言完毕，那个男研究员也说了一番，然后团长和政委也都发了言。

    大家越说越是兴奋，越说话题越多，不知不觉的，墙上的挂钟，时针就指到了九的位置了，高城抓住一个机会，站起来说道：“各位首长，我让炊事班做点宵夜，大家边吃边聊，怎么样！”

    “好好好，这个提议好。”王庆瑞听了，笑着点头。

    那个女军官也笑着道：“行，既然高连长如此热情，那我们也就不客气了，实话实说，我还真的有点饿了呢，今天晚上饭吃得早，高连长，有蛋炒饭吗，给我来一个，老李，你要什么？”

    周郁问身旁的男子。

    那个男的想了想：“我也要一份蛋炒饭吧。”

    高城听了，大喜，有些迫不及待地道：“周博士今晚有口服了，做蛋炒饭，我们钢七连的苏齐同志可是一绝！”

    周郁听了，大喜，眉眼含笑：“是吗？那我可真的是有口服了？”

    高城和周郁说了几句，连忙朝苏齐连连使眼色：“苏齐，快去做蛋炒饭，做好了，我大大有赏！”

    苏齐无奈，只得答应了。

    没办法，谁叫连长动了心呢。

    他连忙敬礼：“各位首长，各位领导，那我去做蛋炒饭了！”

    “快去快去！”高城挥手。

    苏齐出了小会议室，先去了炊事班，把班长李彬叫了出来。

    “班长，连长和团长他们要吃宵夜。”

    “宵夜？那他们有没有说他们想吃什么？”李彬一边跟着苏齐下楼一边问。

    “蛋炒饭！”

    “蛋炒饭？”李彬顿了顿脚步：“我可炒不来蛋炒饭！”他不满地哼了一声。

    一说起这个事，他就肚里有气。

    苏齐笑了笑，说道：“班长，蛋炒饭我会自己炒，不过别的就得你做了。”

    李彬上下看了苏齐一眼，点了点头。

    两个人一起来到了炊事班，洗菜，切菜，打蛋，一一地做好了准备。

    苏齐主要炒蛋炒饭，李彬则做一点下饭菜。

    一切就绪，大火烧了起来，锅也热了起来。

    苏齐还没动手呢，连长高城带着那个女军官走到了外面。

    “苏齐，怎么还没炒呢？”高城埋怨了一句。

    “哪儿那么快？你以为我三头六臂啊！”苏齐没好气地回了一句。

    连长真是不行了，被那个女军官冲昏了头脑，连这种弱智的话都说得出来。

    他没想到的是，他的这句话一出，倒是惹得周郁咯咯咯的笑。

    “你们连的这个苏齐同志很有意思啊！”她忍不住对高城道。

    但高城已经被刚才周郁的那种风姿弄得看呆了，好一半天没回过神来。

    看到高城和周郁走了进来，炊事班的班长李彬很没义气的，丢下了一句话后一溜烟跑了，厨房里就只剩下了苏齐一个人。

    当然，那些下饭菜也都做好了。

    苏齐在厨房里热火朝天的炒着蛋炒饭，高城和周郁则在门口，一边看着一边聊天。

    高城就像每一个人遇见了美女的男人一样，情不自禁地呱呱呱地讲着，主动地表现着。

    “周博士，你刚才说信息化战争的其中一个要点，就是火力的精确化和可控化，这个观点我非常赞同，所以我在我们钢七连的日常训练中，也非常注重这方面的相关训练，比如我们在步战车的火炮射击训练中，就要求炮手要做到三快一精......”

    高城唾沫横飞地说着。

    苏齐本来是专心的炒着蛋炒饭的，当他刚刚把第一份蛋炒饭出锅之际，就听到了高城眉飞色舞的侃侃而谈。

    但问题是，高城的理解完全错了，跟周郁说的并不是同一回事，听到这里，他不由苦恼地挠了挠头。

    打断吧，好像不太好，不打断吧，任由高城这般吹下去，只会让人家女少校暗暗好笑，犹豫了一会儿，他只得咳咳的咳嗽了一声。

    但连长高城谈兴正浓，根本没注意到他这一边的暗示，继续眉飞色舞地说着。

    苏齐无奈，只得连忙端了两盘蛋炒饭过去。

    “连长，首长，先吃饭吧！”

    “谢谢！”那个女军官接过盘子，朝苏齐笑了笑。

    但连长高城却还在眉飞色舞地说着。

    “咳咳——”苏齐只得转过身，用力地咳嗽。

    这时，高城终于是听到了苏齐的咳嗽声了，他抬起头，诧异地看着苏齐：“怎么了？感冒了？”

    “没，没！”苏齐回答，然后连连朝高城使眼色。

    “苏齐，你老眨眼睛干什么，眼睛里进东西了？”

    “......”苏齐听了，差点一口气上不来。

    旁边，低着头吃饭的周郁连忙低下头，用手捂住了嘴，忍得无比辛苦。

    好不容易忍住了，她用勺子舀了一小勺放进嘴里，刹那之后，她不由眼前一亮，激动地道：“好吃好吃!苏齐同志，你做的蛋炒饭真的非常好吃！怪不得你们连长一直夸你！好香——”

    高城听了，满脸的笑意：“周博士，怎么样，我没骗你吧？苏齐的蛋炒饭真的是我们钢七连一绝，你要是喜欢吃，以后多来我们钢七连，我叫他天天炒给你吃！”

    “别！千万别来了！”苏齐连忙在心里大喊一声。

    他可不想天天炒蛋炒饭！
------------

第51章 我一定要把他录下来

    51

    苏齐一直忙活到了快要十点了，这才把所有的事情都做完。

    锅洗干净了，灶台弄干净整洁了，厨房也打扫干净了。

    “班长，可以了吧？”苏齐把扫把放到了规定的地方，笔直放好，让他和其他物品保持了一条直线，并且一样的高，这才直起腰问李彬。

    李彬这厮一看到连长和周郁一起进来，立即就遁走了，只留下苏齐一个人，不过等到要收拾残局的时候，他又鬼魅一般出现了，但没帮苏齐，只是站在一旁看着，监督着。

    苏齐还是很自觉的，主动把厨房收拾干净了，让他一句埋怨的话都说不出来。

    听到苏齐的话，李彬点了点头：“可以了。”

    “班长，那我回去了！”

    “嗯。”李彬应了一声，转身出去，把门锁了。

    苏齐等着他把门锁好，把各处又检查了一遍，然后才和他肩并肩地朝宿舍走去。

    走了几步，李彬道：“哦，对了，过年那几天你来炊事班帮忙，我已经跟连长打过招呼了！”

    “啊？”苏齐的脸色一下愁苦了起来。

    春节那几天可是炊事班最苦的时候，要加餐，要做大餐，要采购，大头兵们苦了一年了，就盼着那两天好好吃喝两天呢！

    所以炊事班那几天是最忙的。

    可是其他兵那两天是最闲的，不用训练，不用出公差，什么都不用干，好吃好睡，还能喝点啤酒，多舒服啊。

    可是现在却要他那几天来炊事班帮忙，这不是要了他的老命吗？

    他的这副样子自然没能逃过李彬的眼睛，那家伙哭笑不得地瞪了他一眼：“瞧你这副没出息的样子，有点钢七连的兵的样子吗？”

    顿了顿，他有些嫌弃地道：“好了好了，不会白用你的，我跟连长说了，等忙过了那一头，多给你几次假！你厨艺好，到时候好好做几个菜给大家尝尝！”

    这还差不多！

    苏齐听了，脸上现出了笑容，又开开心心的了。

    正说着话，忽然听得前面有人喊了一声：“苏齐！”

    抬头一看，却是那个军事科学院的研究员周郁。

    “首长好！”苏齐和李彬急忙立正行礼。

    “苏齐，你现在没事吧？可以陪我逛逛你们钢七连吗？”周郁笑着邀请。

    苏齐愣了一下，回过神后，急忙回答：“那个.....首长，事情倒是没有，可是熄灯号就要响了，我......”

    他委婉地拒绝。

    【叮——你主动拒绝了周郁的邀请，没有抓住机会好好表现，不求上进，佛系至极，格斗+33】

    悦耳的声音在苏齐的脑海里响了起来。

    听到苏齐的拒绝，周郁的脸上表情很丰富，先是错愕，然后是惊讶，最后是不好意思，显然，在她有限的人生里，这样的事情很少遇到。

    苏齐的身边，李彬也被苏齐的话弄得愣住了，他像看怪物一样地看着苏齐。

    “这家伙不会是刚才炒菜吸油烟吸多了脑子抽了吧？这么好的事情竟然拒绝？人家可是军事科学院的研究员，这种好机会多少人一辈子也碰不到！”

    他真的想一脚踹在苏齐的屁股上。

    钢七连有这么不争气的兵吗？真是丢人！

    当然，介于要给苏齐留一点面子的缘故，他没有动手，不过却动口了，他连忙抢在苏齐面前之前道：“苏齐，你别担心连长那里了，我去跟他解释，你好好带首长看看我们钢七连的夜色？”

    说完后，也不等苏齐应答，一扭身，一溜烟跑了。

    这？

    苏齐有些傻眼。

    看到这一幕，周郁有些好笑，她把目光从李彬身上收了回来，看着苏齐：“苏齐同志，要是真的让你为难，那就算了！”

    “不为难不为难，之前主要是担心连长那里不好交代，既然李彬班长帮我解释了，那就没事了，首长，那我们朝这边走吧！”

    苏齐只得硬着头皮答应了下来。

    李彬那么做肯定是为了他好，他也不好意思坏了人家的好意。

    从这一点可以看得出来，李彬这家伙人虽然脾气臭了点，但人还是不错的。

    好吧，那就说说吧，如果能把后世的一些研究和结论提前说出来，让我军的军事发展更加顺利，让我军的实力更加强大，让我军的装备和战术战法更加先进，那也算功德无量了！

    毕竟，周郁他们地位特殊，一言一行，影响甚大！

    苏齐带着周郁朝钢七连的东侧走了过去，那里远离宿舍，比较幽静，十分适合饭后散步闲聊。

    “苏齐，你对信息化战争方面的东西很了解啊，能告诉我你怎么会懂这么多吗？”

    走了几步，周郁主动开了口。

    “主要是我爱看电影，爱看军事小说，看多了，也就爱瞎想，想得多了，也就有了一些感悟，再加上我也会看一些专业方面的书籍，所以脑子里的想法就有点多了，其实我那都是瞎想一气，跟首长的严谨研究，根本就不在一个层次上！”

    “但是苏齐，你知道吗，我们最缺的其实不是逻辑和推理，我们现在最缺乏的，反而是大胆的想象。

    信息化战争跟我们以前经历过的，或者遇到过的，看到过的，完全不一样，那是一种全新的战争模式，仅凭以前的经验是很难推导出来的。

    前几年的那场战争，在这之前，谁会想到仗会那种打呢，对吧？那种全新的战争模式，根本不是理论推导可以推出来的！相反，一些想象力丰富的人反而有可能会想到！

    所以比起我们，反而是你这种没有任何思想禁锢的大胆想象，更会有创造性的成果，所以，苏齐同志，你别小看了你的想象，这反而是我军现在非常难得的思想财富！”

    “首长说话真好听，都说得我有点飘飘然了！”

    周郁被苏齐说得咯咯直笑。

    走了几步，周郁扭过头看着苏齐的侧脸，笑吟吟问：“苏齐，你们连长说你曾经说过，说信息化战争的一个重要特点，就是作战力量愈发联合化、体系化，你是怎么得出这个结论的？”

    呃？

    苏齐被问得一愣一愣的。

    他有说过这样的话吗？

    好像没吧？

    不过他也记得不太清楚了。

    关于信息化战争，他平时和兄弟们吹牛-逼的时候的确说过不少惊人之语，跟连长和史今伍六一他们聊天的时候，也说过一些很唬人的理论。

    不过那些东西并不严谨，都是信口开河，像刚才周郁说的“作战力量愈发联合化、体系化”之类的东西，他到底有没有说过，他还真的不记得了，只是从理论上推断，他觉得应该没有说过，可是周郁都说是连长说的了.....

    只怕是连长刚才为了向周郁展示自己的才华，故意借自己的口说的吧？

    想到这里，苏齐只得回答道：“首长，其实我就是乱说的。”

    “我可不管你是不是乱说，苏齐，你能跟我讲讲你是怎么理解作战力量愈发联合化、体系化这句话的吗？”

    苏齐挠了挠头，扭头看了差不多和自己一样高的周郁：“首长，那我就说了，要是说得不对，你可别批评我！”

    “好！”周郁点了点头，笑容甜美。

    “首长，我是这样想的，传统条件下，单一军兵种可以是决定战争胜负的关键因素，其作战能力的强弱是战争胜负的关键。

    历史上曾出现了诸如骑兵制胜、炮兵制胜、海军制胜、空军制胜、机械化制胜、核武器制胜等作战力量观。

    信息化条件下作战，由于战场信息的数字化、网络化，战场指挥协调控制能力有了极大的增强，战争力量的使用将不需要分层控制，以避免战场资源浪费。

    任何单一军兵种都很难主宰战场的作战行动，任何作战行动都离不开整个作战体系的支撑，体系对抗、联合制胜特征更加显著，必须强化多元一体的联合作战意识，充分发挥诸军兵种的整体威力。

    各军兵种仍可继续主宰各自传统的作战空间，所不同的是在时间、空间和力量诸要素之间，必须统一标准，实现互联、互通、互操作，军种相互融合渗透的趋势愈加明显，甚至战术行动需要战略级联合力量的支撑......”

    苏齐正说到这里，周郁突然道：“等等，苏齐，等等！”

    “首长，怎么了？”

    “等我把录音机打开，我要把你说的话录下来！”周郁一边说一边低头翻找着挎包，手忙脚乱。

    “呃？”苏齐一愣：“首长，用不着这样吧？”

    “用得着，绝对用得着，你刚才说的一些东西，我觉得很有意思，我一定要录下来！”
------------

第52章 连长，我只能帮你到这儿了

    52

    天上星光璀璨，地上夜凉如水。

    钢七连的宿舍里，黑漆漆一片。

    熄灯号已经吹响，灯也被关闭了，喧嚣了一整天的部队，终于是宁静了下来。

    但仔细观察，却发现宁静的黑暗里其实别有一番情况。

    一排三班的宿舍。

    暗淡的夜色中。

    白铁军趴在窗子边，两只细长的眼睛努力地瞪大了，瞪圆了。

    “啧啧！啧啧！啧啧！”

    一阵又一阵的啧啧声从他的嘴里吐了出来。

    睡在门口上铺的史今压着嗓音朝白铁军喊了一声：“白铁军，快回来睡觉！”

    不过平日里表面上十分乖巧听话的白铁军，这一次却少见地把班长史今的命令当成了耳旁风，继续一边瞪大了眼睛看着一边发出感慨的啧啧声。

    史今正要再说一遍，忽的听得白铁军兴奋地喊：“大家快来看大家快来看，我艹，齐哥跟美女军官朝小树林走去了！”

    这句话就像催化剂一样，一下就把躺在床上其实一点儿睡意也没有，其实心里就如猫爪一样的战士们刺激到了，先是一个胆大的哗啦一下掀开被子，也不穿鞋了，光着脚就跑到了窗子边，挨着白铁军看了起来。

    “我艹，苏齐这狗-日的桃花运怎么这么旺！”那个兵一看，顿时激动了。

    部队里女的本来就少，像周郁那种高挑身材姣好面容的，更是凤毛麟角，所以今天晚上，自周郁来到了钢七连后，连里上下就没安静过，一阵又一阵的躁动此起彼伏。

    战士们心中激动，恨不得冲到周郁面前看一个够，可是一个个的又要装出一副柳下惠附身的正人君子模样，看着就好笑。

    更好笑的是这个消息不知怎么就传了出去了，所以其他连队的一些干部，比如连长指导员什么的，便都装模作样地来钢七连看看走走，交流交流，有的不想进钢七连的门，就在外面一直兜圈，一直溜达，等待机会。

    连军官们都躁动不安的，所以就更别提战士们了。

    “我艹，真的要去小树林啊，苏齐这狗-日的胆子也太大了吧？”

    听到这个感慨，伍六一再也坐不住了，把被子一掀，穿着鞋子走了过来，不满地咕哝道：“瞎嚷嚷什么啊，一副没见过世面的样子！”

    来到窗户上趴着看了几眼，伍六一也一下瞪圆了眼睛，心中暗骂一句我艹，然后就一动不会动了。

    “班副，给我看看，班副，给我看看！”甘小宁不知什么时候也起床了，也凑了过来。

    “别挤！别挤！”伍六一双手按着窗台，脑袋就如长颈鹿一样从窗子上探了出去，努力地张望着。

    “艹！”

    看了一会儿，他不满地骂了一声。

    苏齐和周郁走进小树林去了，房子遮挡了视线，再也看不到了！

    他不甘心地又看了一眼，直到确定真的再也看不到了，这才转身，挥了挥手：“别看了别看了，快回去睡觉，不就是一个女军官吗，有什么好看的，大惊小怪，一群没见过世面的东西！快回去睡觉！”

    不过没有人听他的。

    平日大家都有点怕伍六一，对他的要求莫敢不从，不过这一刻，却没有人把他的话当回事，很快就有人趁伍六一转身的空挡，哧溜一下，如泥鳅一般钻了过去，钻到了他的身后，趴在窗台上看了起来。

    其他战士一看，也你学着我，我学着你，一个挤一个。

    “别挤别挤！”

    “唉呀，别挤了！”

    “我看看我看看！”

    “喂，给我看看嘛？你还是不是兄弟了？”

    幽暗的夜色中，表面季静的宿舍里，一个又一个的战士躁动地盯着外面，就如守株待兔的老猎人一样，紧张而又期待。

    不知什么时候，趴在最里面的白铁军终于用他那双小眼睛发现了重要情报，立即嚷嚷了起来：“出来了出来了！”

    “我看看我看看！”

    “给我看看！”

    “我艹，你们别挤我啊！”

    一个宿舍的人顿时乱作一团。

    伍六一也想挤进去，可惜时机已经不合适了，他探头四处张望，但都没找到合适的空挡，于是，他眼睛滴溜溜一转，忽的喊道：“连长，你怎么来了？”

    趴在窗台上的战士们一听，心中咯噔一下，都吓得如鸟兽散了。

    伍六一趁机钻到了窗台前，瞪大了眼睛朝外张望。

    “伍班副，你他-妈太阴险了！”有人跑出去了两三步，这才发现上当了，不由低声大骂。

    可惜，一切都已经晚了，无济于事，伍六一兴致盎然地看得正高兴呢。

    外面。

    苏齐和周郁终于是走了回来。

    “首长，时间不早了，我们该回去了！”一个战士小跑过来，朝周郁敬礼报告。

    “好的，马上！”周郁回答，之后，她停下脚步，看着苏齐：“苏齐同志，今天晚上真的谢谢你，你的很多想法，说法，真的让我大开眼界，令我收获多多，真的太谢谢你了！”

    “首长客气了，我不过就是信口开河罢了，那些东西都只是我的想象，很多东西肯定都是错的。”

    周郁笑了笑：“反正对我启发挺大的。好了，苏齐同志，时间也不早了，你先回去休息吧，等我哪天有空了再下来找你聊！”

    “首长再见！”

    “再见。”

    苏齐转身，大步回了宿舍。

    一直目送他进了宿舍楼，周郁这才跟着那个小战士走到了停车场，坐上了迷彩猎豹扬长而去。

    苏齐上了楼，一抬头，就发现连长高城正站在楼梯口等着。

    “这家伙刚才不会一直趴在窗子上偷看吧？”苏齐看了高城一眼，心里不由腹诽。

    他不知道的是，他还真的猜对了，刚才，高城就一直趴在窗子后，像白铁军伍六一他们一样巴巴地看着，巴巴地等待着，唯一的不同，他是一个人看的，没有人跟他争跟他抢。

    “聊完了？”高城的双手背在后面，居高临下看着苏齐，一本正经地问。

    “聊完了！”

    “都聊了点什么？”高城装作很随意地问。

    “没聊什么，她问了我几个关于信息化战争方面的问题，我一一给她说了一下。”

    “哦——”高城长长地应了一声，然后就没再说话了，不过他欲言又止的样子却被苏齐一眼就看穿了。

    走到楼梯上时，苏齐把一张纸拍在了高城的手里：“连长，我也只能帮你到这儿了，剩下的，就看你的了！”

    “什么东西？”

    但苏齐没回答，他只是径直回了宿舍，关了门。

    高城拿起那张开头印着“*******军事科学研究院”的信签纸，看了看，上面写着：“周郁，*******军事科学院战争研究院 3楼302室，电话010——******。”

    看完后，高城云淡风轻地把纸收了起来，塞进了口袋里，四处看了一眼，他转身朝自己的宿舍走了回去。

    走进自己的宿舍，砰的一声把门关了后，他顿时狠狠一挥拳，耶的大叫了一声，兴奋得像个孩子一样。
------------

第53章 都别动

    53

    周郁回去后的第二天是周六。

    不过部队是没有双休日这种说法的，所以大家还是得呆在部队里，不能外出，只不过周六这一天的训练量大幅减少，也算是变相的休息了。

    702团规定，每个连队只有星期天一天，战士们可以外出，而且不是所有人一起约着出去，而是要分批次，按计划，一次很少的几个人，轮流着出去。

    而且新兵不能单独外出，都必须由老兵带队。

    按照计划，这个周暂时还轮不到苏齐和白铁军这两个新下连的新兵外出。

    这一天早上，跑早操前，一起走向操场的时候，高城笑呵呵的，没有人跟他开玩笑他都一直笑容满面。

    苏齐借着并不明亮的光线看了高城一眼，这厮红光满面，精神十足，走路比平时还要虎虎生风。

    “连长，爱情的力量果然很强大啊！”苏齐越看越是好笑。

    高城瞪了他一眼：“小屁孩懂什么！”

    “连长，我十八了！”苏齐急忙正色更正。

    “在我眼里，你无论几岁都是毛都没长齐的小屁孩！”高城哈哈大笑地说。

    “连长，我抗议，我长毛了！”苏齐说。

    “切——”高城用鼻腔哼了一声，然后投来一个嫌弃的眼神。

    苏齐本来想嚷嚷一句“连长你不要瞧不起人要不咱两来比比”，不过很快他就把那句话咽回肚子里了，因为他想起高城那毛茸茸的胸脯，比那方面的话，他很可能真的不是连长的对手！

    做人要有自知之明！

    高城一看苏齐吃瘪，心中越发高兴，他哈哈大笑，拍了拍苏齐的肩膀：“你小子这几天表现不错！不过不能骄傲，要继续努力！”说完就大步地朝前面跑去了。

    苏齐白了高城一眼，哼了一声道：“主要是昨晚帮你要到了联系方式吧？”

    这一天早上，吃完早点后，伍六一回宿舍找到了苏齐，问道：“苏齐，今天早上我要去外面一趟，出公差，要带两个人去，你要不要跟我去？”

    “班副，要去哪儿？”

    “去镇上！”伍六一说。

    “镇上？”苏齐愣了愣。

    “我要去镇上办点事，连长说你这几天表现不错，可以带你出去看看，要是你想出去，我带着你一起去。”伍六一说。

    苏齐看了伍六一一眼，不过伍六一面无表情的，看不出什么来。

    今天也不知道怎么了，伍六一的脸色不是很好，眼睛血红血红的，似乎昨晚一夜没睡。

    难道被昨天的漂亮女军官刺激到了？

    苏齐心中一动，想到了一种可能。

    不过他可不敢问伍六一，要是他直接询问，伍六一肯定一脚踹在他的屁股上。

    “去不去？”伍六一再问。

    苏齐本来是想拒绝的，因为他看得出来，今天伍六一心情不是太好，跟着他一起出去，纯属遭罪。

    不过正在睡觉的白铁军听了伍六一的话后，忽的一下坐起，可怜巴巴地问：“伍班副，我能不能跟你们一起去？”

    伍六一瞥了白铁军一眼：“可以！”

    白铁军听了，大喜，耶的一挥拳。

    钢七连的驻地距离小镇也不算远，这点距离对于钢七连的人实在不算什么，所以三个人直接走着过去，步行出去，步行回来。

    到了小镇后，伍六一看了看表，指着一个地方说道：“我有点事情先去处理一下，你们两个可以到处逛逛，不过不准走远，一个小时后我来这里找你们两个，还有，注意部队纪律，不要给部队抹黑！”

    “是！”苏齐和白铁军都把身一挺，认真回答。

    目送伍六一走远了，白铁军这才看向了苏齐，好奇地问：“齐哥，你说伍班副是不是对我们有什么意见啊，怎么一路上都板着脸？”

    “我哪儿知道！”苏齐没好气地说。

    白铁军的小眼睛滴溜溜一转，忽的兴奋地道：“齐哥，那边有吃的，走，咱们去买点尝尝。”

    部队的伙食其实还是不错的，但再好的伙食，吃多了也是会腻的，而且部队上不可能做小吃零食之类的东西，但这些东西反而是最诱人的，所以白铁军一看到那些小吃，一下就馋了。

    苏齐也有点儿馋了。

    两个人一起来到了那个小摊面前。

    “解放军同志，来一个？我们这个大饼可好吃了！”摊贩看见苏齐和白铁军，立即笑着站了起来。

    “先拿两个给我们尝尝！”白铁军说。

    “好嘞！”摊贩连忙用筷子给每人夹了一个，吃了一口，白铁军眼前一亮：“好吃，好吃！老板，再给我们一个人来一个！”

    白铁军是个小土豪，有了他，苏齐便免费吃喝，一路跟着他从街的这一头吃到了那一头。

    不过小镇并不算大，就一条街而已，吃的其实也没多少，没一会儿就逛完了。

    逛了一圈后，白铁军买了三只烤鸡，他一只，苏齐一只，伍六一一只。

    两个人拎着三只烤鸡来到了伍六一指定的地方等待。

    但等了好一会儿伍六一却还没有来。

    当然，约定的时间其实也还没有到。

    “齐哥，咱们去那里等班副吧？”白铁军用手指了指前方三百米处的一个山包。

    “好！”苏齐点头。

    那个小山包上有一小片郁郁葱葱的树林，风景还算不错，最主要的是那里视野很好，居高临下，正好可以看到小镇的入口，如果伍六一出来，两个人一眼就能看到，也不会错过。

    去那里坐着休息，比较舒服，空气很好，而且还不用被镇上的居民看来看去的。

    苏齐和白铁军一起冲到了山包上坐下。

    “齐哥，咱们不等班副了，先开吃吧！冷了就不好吃了！”白铁军把一只烤鸡递给了苏齐。

    苏齐也不客气，伸手接过了。

    两个人坐在草地上，分别靠着一棵大树，一边看着下面一边吃着烤鸡。

    小镇上的烤鸡真的不错，首先是选材选的很好，是乌骨鸡，个头不大，刚好一个人一只，而且肉质鲜美，非常好吃，其次就是那个小贩的手艺非常不错，外焦里嫩，鲜美多汁。

    苏齐和白铁军两个人于是吧唧吧唧地吃了起来，好不过瘾。

    白铁军一边吃一边问：“齐哥，你说今天伍班副是不是有什么心事啊，他怎么好像有点儿闷闷不乐？”

    “我也不知道，是不是昨晚你们哪个惹到他了？”

    “没啊，昨天晚上他还和我们抢位置偷看你和那个女军官谈恋爱呢？”

    “别瞎说，我哪儿敢跟女军官谈恋爱了，我们是谈工作！”苏齐连忙更正。

    那个女军官可是被连长看上了的，所以那种话可不能乱说。

    不过苏齐听了却还是很奇怪，是啊，昨天晚上伍六一都还好好的啊，怎么今天一早就变了一个人一样了呢？

    正想着，忽然听得白铁军那边的身后传来窸窸窣窣的声音。

    他刚好扭过头时，忽的发现身后钻出一个人来：“都别动，不然打死你们！”

    那个家伙恶狠狠地说。
------------

第54章 齐哥，我尿裤子了

    54

    苏齐的听力还可以，不过跟视力相比还是差多了。

    因为他的视力是被系统强化过的，所以他虽然较白铁军提前发现了身后的异样，但还是发现得有些晚了，等到他转过身，后面的那个家伙都已经到身后了。

    那家伙握着一把看起来有些粗糙的手枪，应该是那些黑作坊自制的，但枪口黑洞洞的，泛着死亡的光芒。

    看到那个枪口，白铁军妈呀一声，手中的烤鸡都掉到了地上。

    苏齐虽然没那么夸张，但还是一下全身绷紧，大脑里有那么一刹那的空白。

    无论是上一世还是这一世，这样的情景他都是第一次遇到。

    咕咚！

    那个家伙情不自禁地咽了一口唾沫，白铁军掉到地上的烤鸡，散发出了一阵又一阵扑鼻的香味。

    咕噜噜。

    他肚子饿得乱叫的声音很大很大，苏齐和白铁军都听得一清二楚。

    “都别动，不然打死你们！”那个家伙血红着双眼低声威胁。

    “我们不动，我们都听你的！”苏齐先反应了过来，连忙小心回应。

    “你——把烤鸡给我！”那个家伙对白铁军喝道，枪口一直指着白铁军。

    白铁军离他要更近一些，掉下来的烤鸡距离他只有一步之遥，但他还是要叫白铁军把烤鸡捡起来递给他，白铁军买给伍六一的烤鸡放在一棵小灌木上，他没能看见。

    “快点，把烤鸡递给我！不然打死你！”那家伙又恶狠狠地威胁。

    看得出来，他实在太饿了。

    “好！”白铁军答应了一声，小心地转过身，把那只烤鸡慢慢拿起来递了出去。

    那家伙从林子里走出来后，苏齐看清了他的样子。

    那家伙个头在一米八左右，身材非常结实，虽然此时有些饿得慌，但全身上下依然给人一种极强的压迫感。

    他的身上脏兮兮的，应该是摔了好几次，不过最叫苏齐惊骇的，是那个家伙衣服上暗红的污块，有的地方是一大片一大片的，有的地方是一大点一大点的。

    苏齐隐隐地闻到了一股子血腥味，虽然不是那么浓了，但也很骇人。

    “这个家伙是个穷凶极恶的犯罪分子，只怕杀了好几个人！”苏齐当即就做出了判断。

    “你——把他给我捆起来！”那个家伙一边狼吞虎咽地吃着烤鸡一边用枪指了指苏齐，含混不清地说。

    白铁军其实不算壮实，跟苏齐差不多，不过他这个人比较鬼精，眼睛总是滴溜溜地乱转，所以一看就给人一种不好对付以及阴险狡猾的感觉，相反，苏齐因为一直比较佛系，看起来很淡然，好像有点呆，所以给人的威胁气息比较淡，因此，那个家伙首先要把白铁军捆起来。

    “我没有绳子。”苏齐苦着脸说，越发装傻了。

    “用皮带！你们当兵的不是都有皮带吗？”那家伙咽下一大口鸡肉，恶狠狠地说，吃了点东西后，他力气得到了稍许的恢复，精神了很多，变得越发凶了。

    “好！”苏齐连忙点头，顿了顿，他看着那个家伙道：“大哥，那我先抽我的皮带！”

    那个家伙没说话，只是用枪指着白铁军，用眼角的余光盯着苏齐。

    苏齐左手拿着烤鸡，用右手小心地把皮带解了下来。

    “快点！把他捆上，不然别怪我不客气了！”那个家伙再次威胁。

    苏齐于是对白铁军道：“你先趴地上吧！”

    解皮带的的时候，苏齐就慢慢背着了那个家伙，所以那个家伙看不到他的脸，他一边说话一边朝白铁军挤了挤眼睛，白铁军果然非常聪明，一下就明白了，他连忙趴在了地上。

    “挪过来一点，你这个样子我怎么捆你嘛！”苏齐不满地说。

    白铁军挪了挪，苏齐也调整了一下角度。

    “快点！”那个家伙再次威胁。

    “大哥，那我是捆他的手还是捆他的脚？”苏齐拿着皮带，装作很呆的样子问那个家伙。

    “当然是捆手了，捆脚的话我怎么走路？”白铁军似乎很恼火的样子，嚷嚷了起来。

    “别他-妈废话，不然打死你！”那个家伙听了，大怒，看着白铁军压低嗓音大骂。

    就在这电光火石的瞬间，苏齐动了，啪的一声，他手中的皮带闪电般抽了出去，一下卷在了那个家伙持枪的手上。

    啪的一声，苏齐的皮带卷住了那个家伙的手，再用力一拉，那个家伙持枪的手一下被皮带抽得高高举了起来。

    砰！

    那个家伙扣动了扳机，打出了一颗子弹。

    但这一枪打空了，因为他的手已经被抽了高高举起，而白铁军则趴在了地上。

    电光火石的瞬间，苏齐一脚踢了出去，一个勾踢踢在了那个家伙的肝门上，呜的一声，那个家伙一下佝偻了腰，连气都吸不进去了。

    肝门是人体比较脆弱的地方之一，哪怕是职业拳手和职业格斗高手，那里被打中后也得乖乖举手投降，所以就更别提苏齐此时是一脚勾踢了，脚的力量可是手的几个倍，所以那个家伙一下就跪倒在了地上，根本没有力气扣动扳机。

    幸好苏齐此时是格斗大师了，不但力量大而且角度刁钻，出手又还快和准，所以他才能一脚就踢中了那个家伙的要命部位。

    不然，今天他和白铁军都得交代在这里。

    那个家伙跪倒在了地上后，之前趴在地上的白铁军立即一个飞扑，刹那之后，他一下抱住了那个家伙握枪的手，一个反关节技砸了出来，咔嚓一声，那个家伙的肘关节就被白铁军硬生生撇断了。

    白铁军连忙一脚把那个家伙的枪踢了飞下了山包，然后再次握住了他的另外一只手，又是咔嚓一下，直接拧断。

    “他-妈-的！动手之前也不先问问咱们是哪个部队的兵！”

    白铁军得手后，恼火地骂了一句，啐了一口，然后才一屁股坐下地上，大口大口地喘息。

    这个时候，他才发现他全身软得厉害，一点儿力气也没有，低头看了一眼，他忽然可怜巴巴地看着苏齐：“齐哥，我尿裤子了！”说这句话的时候，他差点哭了。

    苏齐看了一眼，笑了笑：“没事，量不大，几毫升而已，你干脆站起来算了，把腿岔开，站在风口吹几分钟就看不出来了！”

    “真的？”白铁军愣了愣。

    “真的！”

    白铁军于是真的站了起来，岔开双腿，但他的双腿抖得厉害。

    “齐哥，我腿软，站不稳！”

    吧唧一下，他又一屁股坐了下来。

    “来，吃烤鸡！”苏齐说。

    他把自己的烤鸡撕了一半递给了白铁军，白铁军有些呆头呆脑的，听到苏齐叫他吃烤鸡，他便接了过去，机械地把烤鸡塞进了嘴里。

    苏齐呼的一声，长长吐了口气，他也很紧张，但他知道此时还不能放松。

    他把烧鸡叼在嘴里，用手搜了搜那个家伙的身上，很快又从他身上搜出一些子弹和一把砍山刀，以及两把带血的匕首。

    苏齐用皮带把那个家伙捆了一个结结实实，再把他的嘴巴塞了起来，之后，他才一屁股坐在了那个家伙的脊背上，直接镇压。

    坐下来后，他才发现自己的手竟然有些不听使唤，簌簌地抖得厉害。

    “齐哥，你的手怎么有点抖啊？”白铁军问。

    “没呀！你怕是看错了。”苏齐嘴硬道，他连忙把手中的烤鸡塞进嘴里，大口大口地咀嚼了起来。

    不这么做的话，他的手肯定会更抖！
------------

第55章 伍六一的心思

    55

    苏齐今天吃东西特别快，一口又一口，大口大口地咀嚼，吃完了一口，没有停歇，立即又开始吃第二口，狼吞虎咽，所以剩下的那点烤鸡很快就被他吃光了。

    他低头看了看，手还是有点儿抖，身体还是软得厉害，就像几天没吃东西了一样，所以他站了起来，把本来是买给伍六一的那一只烤鸡也拿了出来，一撕两半，给了白铁军一半，剩下的一半，他拿在了手里，继续像刚才那样狂吃海塞。

    还没吃完，身后乱哄哄地钻出了一群人来。

    “不许动！”

    数十把枪一起对准了苏齐和白铁军。

    还好，为首的人很快就判明形势了，立即喊道：“是部队上的兄弟，大家把枪放下！”

    那个家伙冲到了苏齐面前，苏齐连忙站起。

    两个人相互敬礼。

    那个家伙看了一番，不由倒吸了一口冷气：“下手可真够狠的，不愧是部队的风格！”

    看了一番，那个家伙抬起头问：“这家伙是你们两个擒住的？”

    还没等那个家伙提问呢，苏齐就悄悄藏到了背后，所以那个家伙抬头的时候，只有白铁军站在他的前方，白铁军听到了对方的问题后，扭头看了一眼苏齐，苏齐朝他使了一个眼色，于是白铁军连忙清了清嗓子：“是的，我们正在这里吃烤鸡休息，哪儿知道他突然从后面窜了出来，用枪指着我们......”

    白铁军起先有点儿磕磕绊绊的，不过说着说着就利索起来了，很快，他那爱表现的性格以及利索的嘴皮子功夫就表现出来了：“说时迟那时快，我立即一个飞扑，一下就把这个家伙按倒在了地上.....”

    他正说得唾沫横飞之际，下面，从小镇里跑出一个人来，一边飞奔一边声嘶力竭地大喊：“苏齐——白铁军——苏齐——”

    苏齐回头看了那个特警一眼：“我们班长叫我，我先下去一下。”

    “好的！”那个特警点头。

    苏齐一路跑下了山包。

    “苏齐，你怎么样？没事吧？”

    “班副，我没事，白铁军也没事！”

    伍六一似乎不相信苏齐的话，紧张地围着苏齐转了一圈，然后又到处拍打了他几下，发现他真的没有事，这才松了一口气。

    “妈的，吓死我了！”伍六一拍了拍额头，一阵后怕。

    “白铁军真的也没事？”吐了口气，他连忙再次问。

    “没事，你看他正在眉飞色舞地跟记者吹着牛-逼呢？”苏齐用眼神指了指。

    伍六一抬起头往上看了一眼，果然看见几个记者把白铁军围在中间，几个话筒一起对准了他。

    那些记者也是跟着那群武警来的，只不过他们慢了很多。

    看到这儿，伍六一悬着的心终于是落了地。

    “班长，要不你上去看看？”

    伍六一抬头看了一会儿：“算了，先在这里等一下，等他们采访完吧！”

    他到处看了看，然后找了一个地方，走到那儿一屁股坐了下来，坐下后，掏出烟盒，抖了一支烟出来叼在嘴上，啪的一声点燃了。

    “班副，给我一支！”苏齐说。

    伍六一愣了一下，不过还是把烟盒丢给了苏齐，苏齐抽出一支塞进嘴里，但连续打了几次，都没能打着火。

    伍六一扭头看了一眼，他发现苏齐的手还是有点儿抖，所以才没点着，不过他没说什么，只是拿过打火机，啪一声打着了，给苏齐点了烟。

    连抽了好几口，苏齐这才觉得自己的手终于是不再那么抖了，心里的那种恐惧和后怕才稍稍得到了缓解。

    虽然他两世为人，但直面死亡却还是第一次。

    刚才若是动作慢了一点，或者是力量不够一点，他和白铁军很可能都会受伤，甚至是被对方一枪打死。

    看到那些武警后，他才越发后怕。

    伍六一抬起手，重重地拍了拍苏齐：“好了，没事了！”

    “班副......”苏齐吐了一口烟后，抬起头看着伍六一。

    伍六一把烟头丢地上，用脚狠狠地碾了碾：“相信我，以后，这样的事再也不会发生了，无论什么时候，我一定站在你们身边！今天......怪我，我会负责，回去后我就去找连长写检讨！”

    “班副，今天不关你的事。”苏齐也看出了伍六一的懊悔和自责，连忙安慰，勉强笑了笑，他故意说道：“其实今天说起来，我们还得感谢你呢，你看白铁军现在多风光，明天说不定就能上报了，我回去后，也许也能得一个三等功什么的.......”

    苏齐还没说完，伍六一忽地就炸了，一下吼了起来：“苏齐，你不要尽想这些虚头巴脑的东西，懂吗？这些有命重要吗？啊，有吗！你知道我现在有多后怕吗，要是你们今天出了什么事，我怎么向连长交代，怎么向你们的父母交代？”

    伍六一死死地瞪着苏齐。

    苏齐一时有些不知所措。

    伍六一一个字一个字地道：“你知道那个家伙有多凶残吗？今天你跟白铁军算是很幸运了，不然你们两个......”

    苏齐被吓了一跳：“班副，那个家伙真的那么恐怖？”

    伍六一瞪了他一眼，随后叹了一声：“我原来也不知道，我刚听到枪声时还以为是哪个小屁孩放鞭炮呢，后面店老板接到了一个电话，这才知道邻县有一个极其凶残的犯罪分子跑到了这里。

    听说那个家伙原来是散打冠军，后来走上了歧路，在境外都混了很多年，杀人无数。

    镇上派出所的民警都被调去搜山了，但去了另外一个地方，谁也不曾想到他跑到了这里！”

    苏齐听了，嘶的倒吸一口冷气，刚刚才平静下来的心跳顿时又咚咚咚的了。

    “今天幸好你们两个没事，不然我......”伍六一摇了摇头，都不敢往下想了。

    “班副，你别自责了，这件事真的不怪你！”苏齐见伍六一很是难过，不由安慰起来。

    “怎么能不怪我，要不是我死要面子，你们两个哪儿会遇到这种事，我他-妈真不是东西！”

    “班副！”

    伍六一看着苏齐，苏齐看着伍六一。

    过了好几秒，伍六一这才唉的一声，垂下了头。

    顿了顿，他道：“苏齐，你知道我刚才去干什么吗？”

    “不知道！”苏齐说。

    “我去请镇上开书店的一个熟人去城里帮我买点考军校的资料！”

    “考军校的资料？”苏齐一愣，考军校的资料他不是借来了吗？

    伍六一叹了一声，幽幽说道：“我不想让你教我，所以我打算买点资料自己自学，我不好意思让你知道这件事，所以来到小镇后我就把你们两个支开了，自己偷偷去找人。”

    “......”苏齐愣愣地看着伍六一。

    “其实我原来并不怎么想考军校的，虽然连长一再要求，但实话实说，我心里还是有点儿抗拒的，因为我真的怕读书，苏齐，真的，你都不知道读书对于我来说有多痛苦......”

    伍六一抓了抓头，想起曾经的那些日子，他还一副心有余悸。

    叹息一声，他幽幽地道：“但昨天晚上见了那个女军官后，我改变主意了！”

    “啊？”苏齐一愣。

    伍六一不会是也看上了周郁吧？

    要是高城和伍六一一起竞争.....那个画面可就太美了！

    伍六一似乎知道苏齐心里怎么想的，瞪了他一眼，说道：“你别用那种眼神看我，我是那样的人吗，我是什么货色我还不清楚？自知之明，我还是有的！”

    叹了一声，伍六一道：“昨晚看到了那个女少校后，我才突然明白一个道理，如果我不好好读书，不考一个军校，那么这一辈子，不管我我再怎么努力，我也永远够不到人家的那个层级。

    如果不考军校，那我再怎么拼，一辈子也就是一个兵而已。

    苏齐，有一个句话你说得对，对我们这些底层大众而已，读书，是唯一的出路，读书，是我们改变命运的唯一方法。”

    苏齐听了，半晌无语，过了一会儿后，他抬起手，重重地拍了拍伍六一的肩膀：“班副，你放心，只要你愿意，我一定帮你考上军校！”
------------

第56章 白铁军的烦恼

    56

    苏齐和伍六一你一言我一句地聊着，有了伍六一的开导，苏齐紧绷的神经慢慢放松了下来，强烈的恐惧也开始了慢慢消退。

    不知什么时候，苏齐一扭头，忽的发现几个记者正在从山包上下来，白铁军一边说一边带着他们往下走。

    他的眼神一下警惕起来，又看了几眼，他连忙站起：“班副，那几个记者下来了，我先去躲一下，有什么事你帮顶着一下。”

    伍六一也扭头看了一眼小山包的方向，随后很是诧异地看向了苏齐：“你不想上报纸？那几个记者应该是来采访你的！”

    “我可不想出名！”苏齐十分坚定地回答。

    上了报纸，登了电视，出了名，其实是一种麻烦，无论去哪儿都有人围观，部队还会把其树为典型，各种无形的条条框框就会套下来，老麻烦了，对于一个佛系的人而言，那种感觉......一点儿都不喜欢。

    “那你去那边等着吧，不要走远，我上去看看情况！”伍六一说。

    “嗯。”苏齐点了点头。随后起身，猫着腰跑了。

    【叮——你主动放弃了出名的机会，不想出风头，不想被声名羁绊，佛系至极，伪装+33，演技+22】

    这一天，苏齐，白铁军，伍六一，三个人回到部队的时候，那件事已经通过相关的渠道通报到了团部，传达到了钢七连。

    所以他们三人回到了钢七连后，受到了大家热烈的欢迎，掌声一直持续了好长时间。

    连长和指导员亲自过来慰问。

    不过伍六一却坚持写了检讨，坚持当着全连的面读了检讨书。

    但是苏齐知道，那一份检讨，连长和指导员并没有把他放入伍六一的档案里！

    第二天，大家刚一完成了训练，就都往阅览室里跑。

    往日，阅览室的报纸什么的，都要很晚了才会送来，不过今天连长亲自去了团部，及时拿回了报纸。

    白铁军十分霸道地抢了第一位，翻开报纸就看了起来。不过才看了一下，他就脸色大变，然后就拿着报纸猛冲进了连长办公室里。

    “连长......”

    高城抬起头看了他一眼：“你要是想说报纸上怎么只写了你而不写苏齐这件事，那你就回去吧？”

    “连长，我......”

    “好了别说了，回去吧！”

    “连长我真的没有说那都是我一个人的功劳啊.......”白铁军要哭了。

    报纸上的确写了他，但写出来的东西跟事实有些出入，不知道的人还以为是他一个人大战歹徒呢。

    “我又没说你什么？”高城没好气的瞪了白铁军一眼：“我钢七连的兵，难道连这点志气都没有？”

    顿了顿，高城见白铁军还是一副哭丧着脸模样，不由柔和了几分，好言说道：“好了好了，别这样子了，我知道你肯定不会那样，这都是那些记者故意的.....”

    从连长办公室出来，白铁军又单独找了苏齐：“齐哥，我对不起你！我.......”

    “你说的是报纸上的事？”苏齐淡淡一问。

    白铁军一愣，然后点了点头。

    “那就别说了，多大点事！”

    “齐哥，你真的不怨我？”

    “我怨你干什么，要是我想出名，那天就不会跑了，不过......”

    “齐哥，不过什么？”

    “白铁军，不过这个教训你要好好记住，以后当着记者的面，千万别乱说话，想好了再说。”

    “呃？”白铁军一愣。

    “你退伍后估计是要回去继承你老爹的家业的，说不准哪天就成大老板了，到时候，每天都会有很多记者围着你，要是你再像前几天那样......后果可就不好说了！”

    白铁军呆了呆，回过神后，他重重点了点头：“齐哥，我记住了！”

    不过麻烦并没有就此消除。

    这一天，白铁军愁眉苦脸地走进了宿舍，来到正在复习功课的苏齐和伍六一的旁边，哭丧着脸道：“班副，齐哥，我完蛋了。”

    苏齐和伍六一都不解地抬起了头。

    “刚才连长说，武警那边可能会派一些人过来我们钢七连，要和我交流一下格斗方面的经验！班副，齐哥，就我那点水平......我怎么敢跟人家交流啊？”

    “啊？”苏齐和伍六一都愣住了。

    “那连长怎么说？”伍六一问。

    “连长说谁吹的牛谁负责！”想起连长当时的那个态度，白铁军更难过了。

    在之前的采访中，白铁军为了图一时的嘴爽，把自己大吹特吹。

    媒体本来是要找苏齐采访的，哪儿知道苏齐避而不见，于是就只得把矛头对准了白铁军。

    白铁军本来就爱吹牛-逼，再加上媒体也都爱吹牛-逼，于是，两个牛-逼叠加在一起，白铁军就成了战神一般的存在了。

    在媒体的渲染中，那个犯罪分子十分凶残，战斗力十分厉害，走入歧途之前，他是战无不胜的格斗冠军，犯事之后，他又杀人无数，一般人只要看见他，就能被吓破胆！

    武警追了他三天三夜，但都没什么办法，可是白铁军却能在电光火石之间轻松秒掉那个家伙，由此可见，白铁军的格斗术十分强大，无比高超。

    那个犯罪分子的出现......所以，总结之后，他们觉得他们的官兵格斗能力太弱了，所以，他们就想派人来钢七连这里取取经，自然，作为钢七连战神的代表，白铁军就成了他们必须请教的对象。

    但白铁军显然是知道自己的水准的，一听这个消息，就傻眼了，这才哭丧着脸来找伍六一和苏齐。

    伍六一听了后，连忙冲了出去找了连长，不一会儿，他回来说道：“他们最快也要两个星期才能来，两个星期，好好训练的话也许还来得及！”

    “啊？”白铁军一听，当场就傻眼了。

    他的身体其实谈不上强壮，小胳膊小腿的，而且训练上也怕吃苦，爱偷懒，跟苏齐有得一拼，所以要他苦练两个星期，真的就像要了他的老命一样。

    看到白铁军这副样子，伍六一不高兴了，眼睛一瞪，训斥道：“白铁军，当初接受采访的时候，吹自己多么厉害多么厉害的，是你吧？见人就吹自己是怎么一个飞扑按倒那个犯罪分子然后用擒拿术制服了对方的人，是你吧？怎么，好处享受了，就不想承当责任和后果了？告诉你白铁军，你现在代表的可是我们钢七连！”

    “班副，我......”白铁军听了，越发要哭了！

    “白铁军！”伍六一大喝一声。

    “到！”白铁军急忙啪的一声立正，挺直了身躯，目视前方。

    “白铁军，从今天下午开始，我亲自监督和指导你的格斗训练，时间，两个星期！”

    白铁军用他的小眼睛可怜巴巴地看着伍六一，苦着脸道：“班副，我不是怕训练，我主要是担心我打不过别人啊，我这小胳膊小腿的......要是一上台就被别人打倒了，给七连丢了人，那可怎么办啊？”

    伍六一上下瞅了白铁军一眼，哼了一声道：“算你还有点荣誉意识，还知道怕给七连丢人！”

    顿了顿，他用平和了很多的语气道：“侦察兵格斗术我还算可以，我亲自教你，亲自训练你，应该不至于太丢人！再说了——”

    伍六一扭头看了苏齐一眼：“再说咱们钢七连不是还有苏齐吗？你怕个鸟啊怕，等他们要来了，再让苏齐教你几个绝招，不就没什么问题了吗？”

    想起苏齐，白铁军眼睛一亮，啪的一巴掌拍在了自己的脑门上，是呀，自己怎么这么傻啊，不是还有苏齐吗，他可是连那么凶残的犯罪分子都能一脚踢翻的猛男啊。

    想到这儿，白铁军信心一下暴增，他急忙把身一挺，立正，大声道：“报告，只要班副和苏齐能够倾囊相授，我白铁军保证不给钢七连丢人！”

    “这还差不多！”伍六一见了，脸色才缓和了下来。

    白铁军嘻嘻地笑着对苏齐道：“齐哥，那我们今天下午先训练什么动作？”

    伍六一一脚踹在了白铁军的屁股上，不满地道：“蹬鼻子上脸了是吧？”

    他随后嫌弃地骂道：“你也不撒泡尿照照你自己，就你现在那点水平.....有资格让苏齐教你吗？这两天先跟着我好好把基础打扎实了，至于苏齐......等他们要来了再说？”

    白铁军听了，哭丧着脸：“班副，我知道了，我也不是没有自知之明，我也知道自己水平低，不够格让苏齐帮忙，可是我不是想跟苏齐一起......”

    伍六一瞪了白铁军一眼：“你别做梦了！没看见苏齐这一段时间很忙吗，他又是帮我们辅导功课又是帮连长做其他事情的，哪儿有时间管你这点破事？要想苏齐帮忙，先把自己的格斗练到我这个水平吧！”

    “......”白铁军张了张嘴，但一个字也说不出来。
------------

第57章 来了

    57

    白铁军万万没有想到，他嘴爽了后，后果会如此严重。

    从这一天开始，伍六一亲自为白铁军制作了一个严格而比较科学的格斗训练日程表，目的只有一个，当对方真的找上门时，不要那么丢人，至少能抗住别人的三招，当然，如果能小胜几次，那是最好的了。

    所以，从第二天开始，早上五点三十，伍六一就一把掀开了白铁军的被子，把他从床上拽了下来。

    他们两个比大多数人提前一个小时起床，先热身，然后深蹲，踢腿，打拳，然后是对打。

    中午吃了饭后，其他人都可以午休了，白铁军又被伍六一叫到了训练场，又是半个小时的魔鬼训练。

    至于晚上，呵呵.......不是在训练，就是在训练的路上。

    这一段时间，春节越来越近了，哪怕是钢七连，训练都越来越轻松了，可是白铁军......

    所以每一次见到苏齐，白铁军都一把抱住苏齐的手臂，哭丧着脸：“齐哥，你当时怎么不阻止我啊，我恨你！”

    这一日，距离春节已经只有一个星期了。

    钢七连的训练都已经基本停了，至于其他连队，则早就放了大假。

    所以这一个星期的小日子非常舒服，每天吃吃喝喝的，爽到了飞起。

    当然，一排三班的伍六一和白铁军肯定是要排除在外的。

    伍六一是最苦的，一方面他要准备考军校，另一方面，他又得训练白铁军。

    至于史今.....

    首先是史今的格斗要差一些，不如伍六一，其次史今这两天也在忙着编写教材的事，自顾不暇，也没时间和精力来管白铁军。

    伍六一每天五点就起床了，背单词，背政治，背古诗，忙得不亦乐乎。

    “challenge！Challenge！挑战挑战！C-h-a-l-l-e-n-g-e！”

    伍六一背着双手，在宁静的大操场上一圈又一圈地转悠着，一边转悠一边辛苦背诵。

    “challenge！Challenge！挑战挑战！C-h-a-l-l-e-n-g-e！”

    可是当他背了第十三遍却还记不住那个单词时，彻底火了，啪的一声就英语书狠狠甩在地上。

    “这-他-妈什么破单词！老子不背了！”

    他气得大骂。

    此时，那个单词比曾经的许三多都还令他恼火。

    回过神后，他弯腰捡起地上的单词本，气哼哼地朝宿舍走去。

    可怜的白铁军成了他发泄的目标！

    “白铁军，起床，训练！”

    伍六一冲进宿舍，一把掀开白铁军的被子，咬牙切齿地低喝。

    白铁军脸都绿了。

    当然，对于白铁军而言，最大的煎熬还不是肉身上的折磨，而是精神上的煎熬。

    “齐哥，你说武警部队的那些人什么时候来啊？会不会不来了？希望他们不要来了，都要过年了，还打什么架呢，是吧？齐哥，你说他们会不会不来了？”

    他就像鲁迅笔下的祥林嫂附身了一样，嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕，神情都有点儿恍惚了。

    看到他这个样子，苏齐拍了拍他，安慰道：“白铁军，你就别多想了，反正伸头是一刀，缩头也是一刀！”

    白铁军抬起头，愣愣地看着苏齐。

    这还是他认识的齐哥吗？

    这还是他请吃了那么多零食的齐哥吗？

    “齐哥，我恨你！”

    白铁军一脚踹出。

    可惜苏齐泥鳅一样，早就溜了。

    这一天上午十点左右，伍六一面色严肃地从外面走了进来：“大家准备一下，武警的同志马上就到了！”

    “啊？”白铁军听了，双腿一软，差点就倒在了地上。

    关键时刻，还是苏齐一把拽住了他。

    根据连部的相关要求，钢七连的战士们被召集到了七连门口，一起迎接武警部队的同志。

    大家整齐地站着。

    白铁军和苏齐挨在一起。

    “齐哥，我一会儿怎么办啊？你快点教我绝招吧？”

    他是真的要哭了。

    “你别担心，我一会儿教你两招，他们肯定能被你打趴下几个？”

    “真的吗齐哥？”白铁军一愣，回过神后，他很快来了精神：“齐哥，我要求也不高，只要能坚持三五个回合就可以了！”

    “你只要按照我要求的去做，不要说坚持三五个回合了，就是打败一两个都是有可能的！”

    “齐哥，那你快教我？”

    “现在还不能教？”

    “现在还不能教？为什么？”白铁军一愣。

    “我只有等一会儿看到他们，才能看出他们的破绽是什么，他们的软肋是什么啊。”

    白铁军愣了一下，这才恍然大悟地哦了一声。

    苏齐轻声地道：“你放心好了，不会让你丢人的。”见白铁军还是有点忧虑，苏齐这才认真地道：“我保证！”

    “你真的保证？”

    “嗯！”

    “呼——”白铁军长长呼了口气，随后说道：“齐哥，有你这句话我就放心了。”

    焦急的等待了三四分钟后，一个车队轰鸣着冲进了钢七连，很快，四五个武警战士从车里钻了出来，为首的是一个大高个。

    连长和指导员等人连忙迎了上去。

    虽然是交流，不过也不可能一来就打上几架，肯定是要先聊聊天说说话营造一下气氛的，不过这些都不关苏齐他们这些大头兵什么事，那是人家连队干部的职责，钢七连的战士们围坐在了草地上，耐心地等待着。

    不知什么时候，有人低低地喊了一声：“来了来了！”

    大家扭头一看，果然，武警部队的那些人和连长高城以及指导员洪兴国一起从楼梯口走了出来了。

    “白铁军，加油！”

    “老白，不要给钢七连丢脸啊！”

    “老白加油，我相信你一定行的！”

    大家纷纷给白铁军鼓励。

    白铁军却只是眼巴巴地看着苏齐。

    不过苏齐没有理他，而是一直眯着眼睛观察着从楼梯口走过来的那个大个子。

    武警的人虽然没有介绍过他，但苏齐看得出来，那应该就是武警的格斗总教官了，无论是他身体上的信息还是其他人对他的态度，都表明了这一点。

    当那个大高个即将来到大家身前时，苏齐拍了拍白铁军的肩膀：“白铁军！”

    “齐哥！”

    “如果一会儿真的要交流，你就主动提出来，你要打那个大高个！”

    “啊？他？”

    白铁军有些傻眼。

    “他是总教官，把他干倒了，其他人就不好意思再出来跟你打了，白铁军，你注意看那个大高个的膝关节！右脚！”

    白铁军连忙瞪圆了眼睛：“他的膝关节怎么了？”

    “他的膝关节受过伤！”

    白铁军把脖子伸长了一些，把眼睛瞪得更大了：“齐哥，看不出来啊？他走路挺正常的啊！”

    “看不出来就算了，反正你记住他右脚的膝关节那里受过伤就行了，所以一会儿开打之后，他先不要忙着进攻，而是先绕着他游走，给他一种你不知道怎么下手的假象，然后抓住机会用低扫猛攻他的右脚膝关节处......”

    “齐哥，那我会不会把他......”白铁军担心地问苏齐：“你刚才不是说他膝关节受过伤吗？”

    苏齐白了白铁军一眼。

    这厮真以为自己是战神啊，还担心把人家打伤？

    白铁军哦的一声，扭过头了头，继续看着。

    “你的第一腿一定要又快又准，打到他的膝关节后，他的移动肯定会有些迟缓，你不要犹豫，接着连续打十多次扫踢，都是打那一个地方，然后出重拳打他头部，他一定会抬起双拳护住头部，最后，你用我以前教你的手刀砍他的颈动脉窦，一刀下去，他就被KO了，你的任务也就完成了！”
------------

第58章 抓住他

    58

    702团，钢七连。

    陈东北一边走一边暗暗打量。

    他这次来，目的性很强，就是来钢七连取经的，就着也来感谢一下钢七连。

    前两天，那个犯罪分子......要不是钢七连的兵及时出手，他们的麻烦可就大了。

    所以他这次来，一是感谢钢七连，第二则是来取取经，看看钢七连的格斗是怎么练的？

    为什么两个兵就能轻松放翻那么厉害的一个犯罪分子？

    要知道，他们可是用七个人都没能围住他的！

    而且其中还有两个是他的徒弟，在他们那里，那两个家伙的格斗一直都算很厉害的了！

    陈东北环视了一圈，这才看向了钢七连的连长高城，笑着说道：“高连长，你们这儿环境不错啊，山清水秀的！”

    高城有点儿小得意，不过尽量掩饰着，笑着回答：“也就一般般吧，自然环境好一点，不过离城太远，来去一趟都不方便，哪儿像你们一样，出门就能逛街！”

    “我们那是没办法！”陈东北叹了一声：“要是有得选，我也宁愿在你们这种地方。看看你的兵，这股子精气神，不得了，高连长，你敢说这里的环境就没一点儿好处？”

    高城听了，哈哈大笑：“陈队要是乐意，咱们以后多多交流，一起进步！”

    “那是肯定的，我今天来就是来学习的，高连长，一会儿可别藏着掖着，一定要让白铁军同志多多讲讲格斗方面的经验。”

    “这个.....呃.....白铁军同志今天有点儿不舒服......”高城老脸一红，支支吾吾地说道。

    “白铁军同志身体不舒服？”陈东北一怔。

    “是的，他今天身体有点儿不舒服，不过陈队你放心，我一定不会藏私的，我已经安排苏齐同志跟你们做交流了，要是陈队也想见见白铁军，我一定安排，不过........”

    高城干笑着，有些心虚，也有点儿尴尬。

    白铁军那点水平，他心知肚明，要是真的让他来和武警的兄弟对战，能不能坚持五六个回合都不好说，所以就更别说帮钢七连长脸了，所以.....他不得不出此下策，让白铁军装病，当然，若是真的推脱不过了，那他也还是得上场的，不过那个时候，就算表现差劲了，也有光明正大的理由了不是？

    陈东北听了，果然有点儿失望。

    他今天本来还想让高城安排一下，让他和白铁军切磋切磋，可是要是这样的话，那可就太不走运了！

    白铁军好生生的怎么就生病了呢？

    看来一会儿只能口头上交流了。

    “既然白铁军同志身体不舒服.....那....那就只能麻烦高连长安排一下口头交流了！”

    “好好好！”高城听了，点头不跌，悬着的心终于是落了地。

    另外一边，陈东北也暗暗松了一口气。

    白铁军生病了，不能切磋，有些遗憾，不过换一个角度想想，这样也好！

    这两天，他脚上的老毛病又犯了，战斗力下降得厉害，要是真的跟白铁军打一场，实话实说，他还不一定有把握。

    人家可是能把那么厉害的一个犯罪分子一下干翻的狠人！

    他之所以想和白铁军切磋，一方面是好奇，另一方面，则是因为上级有意无意的暗示，武警方面毕竟丢人丢大了，要是能在切磋中找回一点场子，多少找回了一点尊严不是？

    所以他不得不硬着头皮提这个要求，若是白铁军生病，他就可以光明正大地拒绝了。

    所以.....从某种意义上来说，这也不能完全算是坏事。

    一行人一边说着话一边朝钢七连的训练场走去。

    他和他的同伴才走出去不一会儿呢，就听另外一侧传来了猪叫声。

    “高连长，你们这是在......杀猪？”陈东北回过神后，不由一乐。

    “要过年了嘛，准备了一头年猪！”高城哈哈一笑：“本来是准备过两天杀的，不过你们今天来.......就提前动手了，好好招待大家一下！陈队，咱可说好了，今天一定要吃了饭才能回去。”

    “好，高连长这么热情，我们肯定不好意思空着肚子回去！”陈东北哈哈大笑。

    他越来越喜欢钢七连了。

    几个人正一边说着一边笑着，忽的听得那猪叫得越来越凄厉了，而且叫声越来越近。

    大家扭头看时，就见一头脖子上插着一把杀猪刀的大肥猪飞也似地朝这边跑来。

    身后，炊事班的几个战士手忙脚乱地追了出来，为首的班长李彬一边跑一边气喘吁吁地喊：“连长，快帮忙拦着，可别让他跑了！”

    高城急忙指挥：“七连的人，去几个把大门堵了，其他人都过来逮猪！”

    高城身先士卒，第一个朝那头大肥猪冲了过去。

    他飞起一脚猛踹那头肥猪的肚子！

    高城虽然是连长，可是格斗方面却也不弱的。

    他小时候有些调皮，打架斗殴都干过，但一直都是他欺负人，有一次遇到了一个狠茬，被揍得惨了，哭着鼻子回去找他父亲，但他父亲不但没有同情，反而一顿棍子炒肉伺候。

    不过最后，他老爹还是关注了一下这个事，方法就是叫他的警卫员教了高城一套军体拳，从那以后，高城打架就没输过了。

    当然，为此，他的老爹好几次不得不亲自登门道歉，但他老爹每一次道歉前，都乐呵呵的，反而不像以前那样阴沉着脸了，所以从那以后，高城的军体拳就一直没落下过，只要有时间，就都每天练。

    此时，他自然想在陈东北面前彰显一下。

    他虽然不是陈东北那种专业的格斗运动员出身，但他也想告诉陈东北，咱钢七连的兵，没有一个是差的，不信你看我这连长，就不赖，是吧？

    所以他第一个冲了出去，飞起一脚猛踢大肥猪的肚子。

    但那头肥猪看似臃肿，其实还是挺灵活的，猛的一个急转，一下就朝陈东北这边冲了过来，高城一脚踢了一个空，皮鞋飞到了空中，打了几个转，这才啪的一声掉到了地上。

    “陈队，快帮忙！”高城一边去捡踢了飞出去的皮鞋一边大喊。

    陈东北两腿一分，屈膝，弓腰，张开手臂，蓄势待发！

    刹那之后，他猛地冲了出去。

    那头大肥猪也恰好朝他冲来。

    砰！

    一人一猪狠狠撞在一起。

    陈东北死死地抱住了大肥猪的肚子。

    人和猪一起摔倒。

    摔倒后，陈东北急忙一个翻身，一下把猪按在了身下，但那头猪力气十分可怕，猛烈挣扎几下，他竟然就按不住了。

    “快过来帮忙啊！”陈东北大喊。

    其实其他人一直都在努力，但猪跑得太快了，而且形势变化太快，反应不及。

    钢七连的场地上，几十号人在跑着，但能追得上猪的，就几个。

    跟随陈东北一起来钢七连的几个武警战士急忙冲了过来，可惜，还不等他们冲到陈东北的身边，那头大肥猪尖叫一声，用力一挣，竟然硬生生把陈东北推开了，然后嚎叫着朝另外一处冲了过去。

    “你们别傻愣着啊，快围过来！”高城大喊。

    三排的几个战士连忙一个挨着一个围拢过来。

    那头肥猪看了看，把身一扭，猛地就朝另外一个地方跑去了。

    “拦着他！”

    “快拦着他！”

    战士们一片混乱。

    但那头肥猪怪叫一声，竟然硬生生把人群撞开了一个口子，跑了！

    几个战士被撞了一身猪屎，臭烘烘的。

    钢七连此时在连部的七十多号人都出来了，但竟然拿那一头肥猪毫无办法，都抓不住！

    或者偶尔抓住了，也按不住，力气真的太大了！

    当然，钢七连的营地有点大也是一个原因。

    “连长，要不我去拿枪算了，我保证一枪毙命！”三排的一个战士说道。

    “拿个屁的枪，这么多人难道还干不过一头猪！”高城恼火的骂，想起刚才一脚飞踹踢了一个空只是把皮鞋踢了飞出去了老远的画面，他就火大。

    本来想好好表现一下自己的功夫的，可是哪儿之后，反而成了笑柄。

    “连长，要不还是拿枪吧，这可不是一般的猪，这是野猪！”炊事班的班长李彬说道。

    “是啊连长，我原来也以为他跟一般的猪没多大区别，可是我一刀捅下去，就戳破了点皮！”炊事班的另外一个战士也道。

    他是杀猪专业户，杀猪很有一套，可是这一次，他一刀捅下去，除了把杀猪刀捅进了猪脖子里，并没太致命的伤害。

    “野猪？”武警部队的陈东北一愣，回过神后，他啐了一口：“妈的，怪不得力气那么大！”

    他吐了一口气，一边盯紧了那头大肥猪一边对高城道：“高连长，你们伙食可以嘛，都吃上野味了！”

    “其实也不算野味，就是以前一时兴起买了一个小野猪的猪仔，然后按喂养家猪的方法去喂，你看他这样子，要不是炊事班的提醒，我都忘记了他是野猪了！”

    “他好像没獠牙？”陈东北问。

    “小时候就被敲掉了！”高城说，说完后，他朝另外一个方向围拢过去，准备再次动手。

    一行人慢慢地缩小包围圈，把野猪围拢在了中间，有人拿着绳套，只要瞅准机会一下把猪脚套住，然后就好办了。

    但问题是那头肥猪似乎也知道自己的命运有些悲惨，也拼了，低着头，凶狠地盯着。

    “上！”高城把手一挥，大吼一声，第一个冲了出去。

    “上！”

    其他人也一拥而上，准备用数量的优势弥补个体的劣势。

    一群人冲了上去后，按脖子的按脖子，抓腿的抓腿，一片混乱。

    但一番大战后，那头野猪竟然还是拱开了人群，嗷嗷怪叫着朝另外一侧跑了！

    钢七连的兵和武警部队来的那几个战士，反倒是被弄了一身狼狈。

    “妈的！”高城用手背擦了擦嘴，他的手心里全是猪屎。

    嗯？

    高城擦手的动作忽的一僵。

    片刻，他大喊：“苏齐，把猪给我拿下！”

    “苏齐？”

    陈东北眉头一跳。

    前几天，那个犯罪分子之所以被抓住，其实是两个人的功劳，一个是白铁军，一个就是苏齐。

    不过从媒体的报道上看，这次的大功劳毫无疑问是白铁军的。

    陈东北也打听了一下，不过从钢七连这儿得到的消息，语焉不详，十分模糊，他不知道原因，但根据他的推测，白铁军的作用应该是要更大一些。

    换句话说，白铁军的格斗很可能是钢七连最强的。

    但白铁军到底强到什么程度，他却不知道。

    既然现在看到苏齐了，那......正好......可以观察一下苏齐，从苏齐反推白铁军的情况。

    想到这儿，他连忙扭头去看。

    “连长，要死的还是要活的？”

    那一边，苏齐大声地问。

    “都什么时候还问要死的还是要活的？他是你兄弟呢还要活的？要死的要死的要死的！”

    高城不知怎么了，火气特别大，一顿咆哮。

    那一边，苏齐不说话了，只是做好了准备。

    陈东北眯起眼睛，仔细观察，刹那之后，他眼睛一下瞪大，圆睁睁的。

    只见前方的苏齐一脚扫出。

    一声凄厉的猪叫后，那头野猪竟然被苏齐踢得摔在地上，抽了几下，然后就一动不动了。

    炊事班的班长李彬连忙冲了上去看了看，不一会儿后，他大叫了起来：“我艹，苏齐，你下手也太狠了吧，野猪直接被你一脚踢死了！”

    什么？

    陈东北大吃一惊。

    回过神后，他心中突突地跳。

    连苏齐都这么厉害，那白铁军岂不是......

    还好还好，还好今天白铁军不舒服，不然.....今天丢脸丢大了！

    他的心里，一阵后怕。

    他扭头看了看武警部队来的其他人时，那几个人也都是一副心有余悸的样子！

    钢七连的兵，果然野！

    惹不起！

    一个不出名的小兵都能一脚把野猪踢死，那钢七连的“战神”白铁军岂不是.....
------------

第59章 经验交流

    59

    陈东北呆了好一会儿，至少五六秒左右的时间。

    回过神后，他立即三步并作两步，飞快来到了炊事班的班长李彬身边。

    此时，那一头野猪已经躺在了地上，一嘴的血沫，一动不会动了。

    “这是.....肋骨被踢断了？”陈东北摸了摸，心中不由一跳。

    肋骨被踢断，这并不是什么稀罕的事儿，格斗上稍不注意，肋骨被打断什么的都很常见。

    但问题是那头野猪是冲着过来的，速度很快，要在这么短的时间准确找到合适的位置并一击必中，而且力量还要非常沉重，这可是野猪，不是小猪仔！

    所以这很难很难，不是一般人能做到的，至少他就做不到。

    呆了呆，陈东北又用手摸了摸野猪的肚子。

    他隐隐有一种感觉，苏齐那家伙踢断野猪的肋骨，不是随意踢的，而是早就想好了：首先把肋骨踢断，然后用断裂的肋骨猛戳野猪的肺部，让肺部出现穿伤，从而达到击毙的目的。

    所以那头野猪倒地后才会抽搐了几下就死了。

    嘶——

    陈东北倒吸了一口冷气。

    如果真的是这样的话，那苏齐......

    他-妈-的！

    世界上竟然有这样的猛人！

    片刻之后，陈东北眼皮再跳。

    如果苏齐都这样，那白铁军岂不是......

    怪不得那些报纸都称他为“战神”！

    沉默了片刻，陈东北问李彬：“你们现在就开剥吗？”

    “嗯！”李彬点了点头。

    “一会儿你注意看看里面，看看里面怎么样了？有什么情况，麻烦告诉我一声。”

    “里面？”

    “嗯，我怀疑里面的猪肺被肋骨刺穿了？”

    李彬一下抬起头，愣愣地看着陈东北，有点不太相信。

    “十有八-九。”陈东北点了点头说。

    他从很小的时候就开始学传统武术了，长大后又进了专业的散打集训队，后面到了部队，一直都负责这方面的事情，经验十分丰富，刚才的猜测估计八-九不离十。

    回过神后，李彬连忙站起喊了几个人的名字，很快，炊事班的战士推过来一个小推车，众人一起用力，把野猪抬到了小推车上，然后拉到炊事班后面的小空地上。

    其他人则去梳洗一番，然后才来到了训练场。

    大家围坐在一起，围成了一个圈。

    一番互动后，交流活动正式开始。

    高城朝苏齐喊了一声：“苏齐！”

    “到！”苏齐应声而起。

    “苏齐，既然陈队提出了想交流一下格斗方面的经验的请求，那就你来吧，你代表我们钢七连！”

    “是！”

    苏齐先朝大家敬礼问好，之后，他才看向了陈东北。

    “陈队，在我分享我的经验之前，我能不能先问你一个问题？”

    “当然能了，你问！”陈东北笑着说。

    “陈队，我想请问一下，当前，我军在格斗训练方面，主要存在一些什么问题？”

    “呃？”陈东北张着嘴，不知该怎么回答。

    苏齐这家伙怎么一开口就问这么宏大的问题？

    合适吗？

    这种问题不应该是研究这方面的专家才能问的吗？

    回过神后，他笑了笑：“苏齐同志，你这个问题，实话实说我还真的没有研究过，你能说说你的理解吗？”

    他当然不是没有研究，但他想先听听。

    他本来以为苏齐要谦逊一下，但没想到的是，苏齐却道：“好的，那我就说一下我的想法，有什么不对的，还请陈队指正！”

    【叮——你没有考虑你面对的是武警部队的领导，你没有因为有些话最好不说而不说，你直言不讳，不怕后果，不担心自己的未来，懒得假装高情商，伪装+55，演技+78】

    听到系统提示音后，苏齐的心情越发愉悦了。

    他组织了一下语言，说道：“在说我军格斗方面存在的问题之前，我先介绍一下我军的格斗训练情况。

    按照训练单位的不同性质，我军的格斗训练，分为以下两种情况:一是基层部队格斗，这种单位的训练以捕俘技术、捕俘拳和格斗基本功训练为主，按大纲规定格斗教材内容实施训练，但较少实施格斗实战对抗训练。

    另外一种则是特种部队院校，这种格斗课程教学主要有徒手格斗、器械格斗和捕俘技术和格斗术等。

    相对于部队，院校格斗教学较为规范，主要体现在:一是院校课程设置科学合理;二是院校具备优质教员资源;三是院校教学注重理论教学与实战创新。”

    听到这里，陈东北眼神一凝。

    这小子有不少干货啊！

    至少大多数人是说不出这些东西的。

    他连忙聚精会神地听了起来。

    旁边，高城也是眼皮一跳：“这小子......什么时候研究起部队格斗训练方面的内容来了？”

    要是不了解苏齐，只怕还以为这家伙真的是某一个大学的格斗教授呢，说起那些东西来一套一套的。

    不过苏齐这小子......

    就像伍六一说的一样，有些邪门，不能用正常的方法来衡量，不然......他怎么能让军事科学院的周郁研究员都念念不忘？

    回过神后，他也连忙竖起耳朵，专心地听了起来。

    有些东西他也不知道。

    苏齐继续说道：“近年来，我军开展格斗实战化训练改革，主要有三个方面转型，一是基本技能实用化教学，二是注重格斗实战的对抗训练，三是采用实战对抗的方式进行考核。”

    “近些年，我军格斗训练体系基本以军事格斗套路和单个人员徒手格斗技术为训练主体，很少结合作战行动实际进行格斗技能的演练，如在城市作战中采用的偷袭等技能。

    作战格斗训练要重点突出实用性、实战性，接轨作战行动任务。

    但我军在格斗训练过程中，由于对格斗训练的功能作用和本质把握不清，对格斗训练作用的认识比较模糊，导致格斗训练的目的导向和方式方法都偏离了其实战的核心目标，日常的格斗训练过于注重观赏性、表演性和安全性，缺乏对抗和模拟实战......”

    苏齐不疾不徐，娓娓道来。

    其他人则正襟危坐，专注聆听。

    说了一会儿，陈东北问：“苏齐同志，照你这么说，我们现在想要提高真正的格斗水平，其实还是挺难的了？”

    “是的，陈队，是有点难的，关键的关键是我们所处这个环境很难让我们找到实践的地方，不过也不是没有办法，我建议，我们可以多多加强对外交流，尤其是多去以-色-列和美-国学习！”

    “以-色-列？”陈东北一怔。

    “是的，以-色-列的军用格斗术，叫马伽术，他们由于环境的原因，常年对外作战，所以实战经验非常丰富，在格斗方面，他们除了吸收了大量的国际先进格斗经验外，最重要的一点优势就是他们吸收了丰富的实战经验，所以多跟他们加强交流，能避免我们少走一些弯路，能获得不少直接的经验，而且这个国家为了自己的形象，也愿意和我们进行交流。”

    “苏齐同志，你说的马伽术是什么样子的，你能演示一下吗？”

    “演示？”苏齐犹豫了一下，最后却还是点了点头：“好，那我演示一下，不过我需要一个人帮我一下，做一个假想敌？”

    假想敌？

    陈东北眼皮一跳。

    他悄悄扭头看了其他队员一眼，暗暗示意。

    前面，伍六一忽的一下站了起来：“苏齐同志，我来当你的假想敌吧！”

    “好！”苏齐点了点头。

    伍六一走到苏齐面前站好，苏齐走到他的背后。

    “我们现在的场景是，我突袭来到了他的后面，我要把他放倒，按照我们的习惯，我们一般使用捕俘拳，具体的动作抱腿，我示范一下.....”

    苏齐从后面悄悄靠近伍六一，接近之际，猛的一下抱住伍六一的双脚，向后抱起，伍六一砰的一声摔在了地上，苏齐随后扑上来制服伍六一。

    做完了演示，苏齐和伍六一重新站好。

    “现在我演示一下马伽术的格斗！”说完，苏齐开始示范。

    他的动作才一出来，陈东北差点就要跳了起来，还好，他反应很快，急忙硬生生收住了动作，又重新坐下。

    但他的眼神却暴露了他的内心。

    他扭头看了同伴一眼：“这小子的动作怎么这么快？你们看清他的动作了吗？”

    “没！”对方摇了摇头，也是一脸震撼。

    待得苏齐演示完毕，陈东北暗暗吐了口气：“还好还好，还好刚才没有冲动，不然今天丢人丢到姥姥家了，钢七连还真是藏龙卧虎啊，厉害！”

    演示完毕，苏齐继续讲解，陈东北专心地听着，不时在小本子上记一下。

    一群人正聊得热火朝天之际，李彬小跑进来：“陈队，猪杀好了，你要不要过来看看？”

    “剥开了！”

    “嗯！”

    “走，那去看看！”

    陈东北，高城，以及其他一些人，快步来到了炊事班。

    此时，那头野猪已经被刮干净了，然后被开膛破肚放在了桌子上。

    陈东北急忙来到野猪面前，用手掰开看了看，刹那之后，他嘶的倒吸了一口冷气。

    一切都如他预料的一般。

    肋骨被踢断了三根，三根折断的肋骨齐齐插进了肺叶里。

    “高连长，这个苏齐......家里是武术世家吗？”陈东北问。

    “没，他父母一个是老师一个是医生，没练过武，他是在高中的时候才自学格斗的。”

    “自学？”陈东北眼睛一下瞪得牛眼一般。

    “是的！”

    “高连长，这个苏齐同志是几期士官了？”

    “他？他才新兵下连没几天呢。”

    “才新兵下连？”陈东北一下抬起头，惊愕到了无以复加。

    高城点了点头。

    “才新兵下连就拿二等功，高连长，你这个兵可以啊！”陈东北又是羡慕又是嫉妒。

    “现在八字还没一撇呢，昨天才刚刚帮他写了申请，能不能批下来还不好说。”高城如实回答。

    “肯定能，我们老大说了，过几天公安厅的同志会亲自到你们军区走一趟，亲自送感谢信。”

    什么？

    高城听了，眼皮突突一跳。

    陈东北刚才的那一句话看似普通，但里面蕴藏的信息量却很大。

    一般而言，部队上的兵帮忙抓住了一个犯罪分子，这是不需要公安厅的人亲自到部队上感谢的，所以陈东北的话里透露了一个重大情报，那就是那个犯罪分子绝不简单。

    “苏齐这小子，这是立了大功了啊！说不准能拿个军区二等功！”

    回过神后，高城不由暗暗激动。

    “高连长，一会儿能不能让我和这个苏齐同志单独谈谈？”陈东北等高城回过神后，忽然说道。

    “单独谈谈？”高城眼神一凝，刹那之后，他露出一个意味深长的微笑：“陈队，你可别打我这个兵的主意啊！”

    陈东北的心思被揭穿了，脸上有点儿不好意思，连忙哈哈一笑转移话题道：“高连长，走吧，我们继续交流！”

    “好！”高城点了点头。

    从炊事班往回走的时候，陈东北故意落后了一点点，趁高城等人不注意，朝他的队员们使了一个眼色。

    “队长，明白了！”那几个队员连忙用眼神回答。

    今天就都不搞切磋了！

    一个苏齐就这么恐怖了，要是白铁军“战神”再出来，那还得了？
------------

第60章 伍班副哭鼻子啦

    60

    武警兄弟部队与钢七连之间的交流，友好而坦诚。

    双方相谈甚欢。

    这一天晚上的聚餐之后，双方之间的友谊更深了，双方都约定，以后一定要多多加强交流，增加感情。

    随着时间的一天天临近，钢七连的春节气氛渐渐浓了起来。

    一方面，钢七连被打扫得一尘不染的，无比干净，无比整洁，另一方面，一些显眼的地方都被贴上了大红的福字或者是对联。

    过年的气氛越来越浓了。

    所以战士们的小日子越来越好过。

    训练基本停了，好酒好肉也都吃上了，好看的节目也看上了。

    对于部队上的战士们而言，这就是天堂一般的日子。

    不过对于苏齐而言，这两天就有点悲催了。

    首先，他要抓紧时间帮伍六一补习功课。

    伍六一已经高中毕业好几年了，很多东西早就忘得一干二净，尤其是英语单词，三分之二都还给了老师，所以他的备考之旅十分悲惨。

    好在此时他已经是下定决心要拼一下，所以学习十分刻苦，十分主动，基本每天早上五点钟就起床读书背书，晚上也要苦到十一点左右这才休息，所以他的进步还是挺大的。

    苏齐的主要任务就是帮他划范围圈重点。

    根据伍六一的基础，苏齐确定了一个战略，那就是保基础丢难题。

    那些基础的东西，一定要让伍六一记住并且理解，而那些难度比较高并且分值比较小的，直接丢弃，不复习了。

    如此一来，伍六一的复习范围就大幅减小了，再加上军校考的东西本来就比高考要简单，所以总体而言，伍六一考上军校的希望还是挺大的。

    这件事上苏齐还是很尽心的，所以花费了他不少时间。

    其次，苏齐还得去炊事班帮忙。

    炊事班这两天事情很多，忙到了飞起，苏齐去了后，直接被派了做几个硬菜的任务，让他头皮发麻。

    在部队上做菜和在饭店里做菜是完全不同的两回事，在饭店里做菜，哪怕是量比较大的，也就一大盘而已，炒起来很简单，可是在部队上，由于人数众多，每一个菜都是一做就是一锅，炒菜用的不是锅铲，而是铁铲。

    实话实说，做这样的菜，苏齐也是第一次，多少还是有点儿心虚的，他本来想推脱了，只打打下手，可是看了看，炊事班真正能担重任的人真的不多，所以，他就只得把那句话又咽回了肚子里，硬着头皮做了起来。

    还好，做出第一个菜后，他请人尝了尝，味道还可以，比李彬做的都还好吃，听到这儿，他悬着的心这才落了地。

    等到苏齐把所有的硬菜都做好了，时间已经来到大年三十了。

    这一天，苏齐早早地来到了连部的电话亭外等候。

    钢七连只有一个公用电话亭，但这一天，所有的人都想给家里打电话，所以只能排队。

    钢七连的兵大部分都是农村来的，家里也没条件安装电话，所以能到电话亭外排队的，只是少数，大多都是城市兵，或者是少数几个家庭条件非常好的农村兵。

    但纵然如此，这一天，每一个战士都会跟家里人多说一些话，所以总的一算，排队的时间还是很长的。

    “齐哥，到你了！”白铁军从电话亭里出来，笑嘻嘻地对苏齐说。

    苏齐点了点头，走进电话亭，插上磁卡，接通后，这才拨打起了那个熟悉的号码。

    嘟的几声后，电话接通了。

    “喂——”电话的听筒里传出了一个熟悉的声音。

    “妈！”

    “儿子？儿子是你吗？老苏，快来，是儿子！老苏——”

    “儿子，儿子，真的是你吗？”听筒里传出了苏齐父亲的声音，都激动得有点儿颤抖了。

    “爸！妈！”

    “呜呜呜呜......”听筒里传出了母亲的呜咽。

    “哭啥呢哭，今天是大年三十，不能哭！再说了儿子打电话给你，要高兴才是，你哭什么啊.....”

    苏齐静静地听着听筒里的声音。

    过了一会儿，那一边终于是平静了下来。

    “儿子，今天是大年三十了，你们那边怎么样？你们部队上怎么过年的呀？有没有红烧肉？牛肉有没有给你们买啊？水果什么的有没有.......”

    苏齐的母亲絮絮叨叨的。

    若是以前，苏齐肯定会觉得很烦，不过两世为人的他此时却只觉得无比温馨，无比亲切。

    这就是家的感觉。

    他连忙笑着说道：“妈，现在是什么时代了，怎么会没有肉吃呢，我们连里今天还杀了一头大野猪呢？真的.....这头大野猪是我们团里的后勤兵养的，养了整整一年，可肥了，我们今天晚上还打算搞一个烧烤晚会......”

    苏齐事无巨细的说着。

    他才说到高兴处，外面砰砰砰的传来了敲门声，扭头一看，却是外面的战士指了指手表，示意他超时了。

    苏齐连忙对着话筒道：“爸，妈，我不说了！”

    “儿子，再说一会儿，别忙着挂啊，你爸还没跟你说着话呢......儿子，我是你爸，我还没跟你说话呢，你可不能厚此薄彼......”

    “爸，妈，不是我不想说，是我的时间到了，其他人还在等着用这个电话呢！”

    “哦——这样啊！”听筒里传来失望的声音。

    “爸，妈，那我挂了啊！”

    “好，好，儿子，那你去忙你的！”

    “爸，我爱你！妈，我爱你，你们两个要好好保重身体，以后还得帮我带儿子呢，听到了没有？”

    “.......”但听筒里没有声音，静静的。

    苏齐犹豫了一下，但最后还是啪的一声挂断了电话。

    他知道，对面，他的老爸老妈肯定是被那一句“我爱你”震住了，又惊又喜，都哭了。

    “唉——”

    苏齐轻轻一叹，吐了口气，稳定了一下情绪，这才拉开门，走出了电话亭。

    回到宿舍时，他的情绪有点儿不佳。

    今年的春节，家里就只有老爸老妈两个人了，他们年纪已大，只怕有点孤单啊......

    他一边想着一边进了宿舍。

    “苏齐！”

    “到！”苏齐本能地立正。

    “苏齐，稍息，立——正！向后——转！”伍六一面无表情地喊着口令。

    啪。

    苏齐向后一转。

    转过身后，他看见史今笑吟吟地端着一碗饺子。

    “苏齐，今年是你第一次在部队上过年，所以我和伍六一包了几个饺子，你尝尝，我和伍六一的手艺赶不上你，不过我们都很用心地跟着李彬班长学了两天，想来包出来的饺子也不至于太难吃。你平时不是说你吃过的饺子馅里都舍不得放肉吗，我们今天多给你放了一点，你看，全都是肉！给——趁热吃！”

    “班长，那他们呢？”苏齐扭头看了班里的其他人一眼。

    “我们都吃过了，这是你的！”白铁军说。

    “谢谢班长！”苏齐笑着接过，然后在桌子上坐了下来，吐了口气，他低下头，用小勺舀了一个放进嘴里。

    “怎么样？”史今巴巴地望着：“不算难吃吧.......”

    但他没有听到苏齐的回答。

    史今于是低下头，从下往上看苏齐的脸。

    “是不是不好吃？不好吃你就直说，不用不好意思，我和伍六一的手艺本来就不行，呀.......苏齐，你眼睛怎么了，怎么红红的........好了好了，别难过了.......第一次在部队过年，都这样，谁不想家呢，我和伍六一以前也这样。”

    苏齐听了，一愣，慢慢抬起头，用红红的眼睛看着伍六一。

    伍六一看到苏齐的眼神后，不满了，强烈抗议：“班长，别带上我，我可不会哭鼻子！”

    “不会？那是谁在大年三十那天晚上用被子捂着脑袋一抽一抽的？”

    伍六一老脸一红，但还是嘴硬道：“我那是身体不舒服！”

    “......”史今不说话，只是嘿嘿地笑。

    伍六一不好意思了：“我那个时候不是还小嘛！”

    史今还是不说话。

    当兵的人，哪一个不是十七八岁就离开了家，而且哪一个不是第一次就离那么远，第一次就到一个完全陌生、完全没有见过的世界？

    伍六一无可奈何，只得硬着头皮承认了：“好吧好吧，我承认，我第一年来部队，过年的时候也哭过！”

    “看到了没？伍六一也曾经哭过鼻子？”史今哈的一下笑了起来，故作夸张，想办法让大家开心起来。

    “伍班副，看不出来啊，原来你也会哭鼻子！”班里的其他人轰的一下就大笑了起来。

    “班副，那天晚上你哭了多久？”白铁军凑过去，贼兮兮地问。

    “死战神，你蹬鼻子上脸了是吧？”伍六一瞪眼。

    “伍班副哭鼻子啦！伍班副哭鼻子啦——”白铁军一边叫着一边往后退，伍六一想打他，他就躲到后面的人群里了。

    宿舍里一下乱了起来，闹哄哄的！
------------

第61章 机动与伪装

    61

    时间过得很快，一转眼就是二月底了。

    悠闲而惬意的春节早就离去。

    三月指日可待了。

    天气渐渐暖了起来，枯黄的世界渐渐有了娇嫩的绿色，宁静的大地上慢慢热闹了起来，鸟儿多了，虫儿也开始到处乱窜。

    钢七连的营地里，又恢复了忙碌而紧张。

    这一日，苏齐正在宿舍里和伍六一讲着英语题。

    他用右手的食指指着一套模拟试卷的最后一个题，低声讲解，伍六一认真听着，不时在笔记本上写点什么。

    两个人刚刚把这个题讲完，史今就从外面走了进来，脚步匆匆，表情严肃。

    “伍六一，跟我去会议室开会。”

    史今一边翻箱倒柜找着什么一边说。

    “开会？”伍六一瞥了史今一眼，这才问道：“演习的事？”

    “嗯！”史今点了点头，继续在柜子里翻找。

    “演习？”

    正坐在小马扎上和甘小宁下着象棋的白铁军听了，一下站了起来，满脸的兴奋，他的小眼睛弯成了一条缝隙，明亮的目光从那条狭长的缝隙里透了出来。

    “班长，我们也可以参加吗？”白铁军问。

    “当然，所有人都得参加，不得请假！”史今一边忙碌着一边头也不回地回答。

    白铁军听了，越发激动了，坐下来后，他啪的一声把一颗棋子拍在了桌子上，用手一搅，把棋盘上的棋子弄得稀里哗啦。

    “喂，战神，你耍赖！”甘小宁反应过来后，急了。

    战神这个名号，一开始是首都一家当地媒体给白铁军起的，大家看到了后，全都起哄，只要见到了白铁军，就都笑嘻嘻地喊他“战神”，或者是“白战神”。

    这厮一开始还跟大家急，面红耳赤的，一方面是他知道这是大家的嘲讽，另一方面，则是担心苏齐有什么意见。

    但时间长了，他也就慢慢习惯了，现在反而很接受这个绰号，无论是谁叫他战神，他都答应。

    高城心情好的时候，也会喊他一声：“战神，过来！”

    白铁军听了，连忙乐颠颠地小跑过来，舔着脸，一脸献媚：“连长，你找我？”

    他渐渐接受了这个绰号。

    而且，苏齐还发现了一个小秘密，这家伙每天都要抽一个时间，找一个无人的地方苦练格斗，打拳，踢腿，摔跤，勤奋不戳，他的功夫真的越来越高了，已经渐渐接近到了伍六一的水平。

    从这一个角度来看，这个绰号也不是一无是处，至少暗暗督促了白铁军的成长。

    刚才白铁军和甘小宁下着象棋，他处于劣势，已经快要被将军了，所以他把棋子一通乱拨，甘小宁自然就不乐意了。

    白铁军乜斜着眼睛看了甘小宁一眼，有些得意地道：“过两天我就要参加真正的作战演习了，谁还稀罕跟你纸上谈兵？”

    甘小宁翻了一个白眼，冷笑了一声：“到时候哭鼻子，可别来找我！”

    “哭鼻子？”白铁军先是一愣，继而十分不满，抗议道：“到时候老子一定打得敌人满地找牙，哭鼻子的是他们，不是我！”

    “切——”甘小宁翻了一个白眼，不屑地哼了一声，露出了一个老兵对新兵蛋子的天真与无知的嘲弄眼神。

    演习这事儿，新兵蛋子一般都会很兴奋，觉得好玩又新奇，但只有老兵知道，那就是一个折磨人的活儿，一个演习下来不掉一层皮是不可能的，尤其是钢七连的演习，更是要命。

    史今在他的柜子里翻找了一会儿，这才找到了他想要的东西，关了柜子门后，他拿着东西出去了，临走之际，他朝伍六一使了一个眼色，伍六一连忙把东西放下，随后便也跟着出去了。

    苏齐在自己的小桌子边坐了下来，问甘小宁道：“老甘，班长刚才说的演习，是什么演习？”

    甘小宁是三班的老兵了，无论是训练成绩还是其他，都是比较好的水平，只是比伍六一差了一点。

    这家伙的消息也比较灵通。

    当然，战神白铁军的消息也很灵。

    但两个人的消息却有不同，甘小宁的消息，大多是他听到或者看到之后，综合自己的所知，判断得出。

    一般比较可靠。

    而战神白铁军的消息，八卦的比较多，不靠谱的比较多。

    他的消息多是这里打听一点那里打听一点然后再经过他的发酵和添油加醋之后形成的。

    但比较有趣。

    甘小宁听了苏齐的话，把头一扭，凑近苏齐一些，认真地道：“十有八-九是机动与伪装演习！”

    “机动与伪装？老甘，你确定？”班里的另外一个战士听了，噌的一下站了起来，显得有些激动。

    “应该不是吧？今年要搞的不是红蓝对抗吗？老甘，你哪儿听来的消息？”另外一个战士提出了质疑。

    “你们都错了，今年要搞的是防空演习？”有人大言不惭地说。

    “防空？防个屁的空？咱们702团连高射炮都没有，防个屁啊防！”

    叽叽喳喳叽叽喳喳。

    702团装甲侦察连一排三班的宿舍里，一下热闹到了无以复加。

    砰！

    有人一巴掌拍在了桌子上，大声嚷嚷：“好了，都别吵了！”

    大家于是都闭上了嘴。

    拍桌子的家伙环视一圈，无比笃定地道：“这次演习，肯定就是机动与伪装，我无比肯定！”

    大家都被这家伙的气势震住了，都鸦雀无声的，只是静静地听着。

    “所以，同志们.......”那个家伙双手叉腰，环视一圈，然后才举起右手，像一个大人物指点江山一般地说道：“所以接下来的这几天，大家好好准备，争取在演习中拿一个三等功回来！”

    一群人听了，你看看我，我看看你，都有些侧目。

    沉默了一会儿，有人问：“你怎么这么肯定这次就是机动与伪装演习？”

    “不会是你做梦做到的吧老赵？”有人哈哈大笑了起来。

    “我猜他是抓阄抓出来的！”

    大家又哄堂大笑起来。

    那个家伙急了，又砰砰砰地拍了拍桌子，说道：“是真的，我敢百分之一百肯定！我昨天在团部听到的！”

    嗯？

    一行人再次安静，你看看我，我看看你。

    那家伙见大家都被震住了，微微得意，骄傲地道：“我昨天去团部公干，中间去了一趟厕所，正蹲着的时候，进来两个领导，他们一边放水一边讨论，所以我知道我们接下来要搞的这个演习，是机动与伪装。”

    真的假的？

    一行人你看看我，我看看你，大眼瞪小眼的，都不说话了。

    机动与伪装？

    苏齐的眉头往中间挤了挤。

    《士兵突击》的电视剧里，钢七连也搞过一次伪装演习。

    不过那一次搞砸了，许三多揣了两个热乎乎的、刚出锅的鸡蛋放在怀里，然后被直升机上的红外探查找到了，导致全连被一锅端了，连长高城气得暴跳，用手指着许三多大吼“把他拉出去给我毙了！”

    当然，现在的时间线和许三多的那一次是不一样的，所以这一次的演习到底是不是那一次，苏齐也不知道，按理是不会是的，但这个世界的历史发展跟剧里和小说里都不完全一致，所以谁也说不准到底是不是一回事。

    想了四五秒的时间，苏齐也没想出一个所以然来，于是他把那些念头一赶，排空了脑袋，惬意地往床上一躺。

    管他什么演习呢，反正执行命令就是了，班长叫他跑他就跑，班长叫他蹲下他就蹲下，管那么多干什么！

    【叮——你没有像其他战士一样激动地四处打听关于演习的消息，你也没有像其他战士一样绞尽脑汁思考怎么立功，你无动于衷，佛系至极，伪装+33，演技+42】
------------

第62章 连长，你变心了

    62

    这一天晚上，吃了饭后，苏齐把一些乱七八糟的事情做了后，走出了宿舍。

    他想找一个安静的地方，一个人静静。

    因为演习的事，宿舍里，训练场上，到处乱糟糟的，要么就是在讨论相关事宜，要么就是在做着提前的准备。

    总而言之一句话，大家都在绞尽脑汁地思考怎么在这一场演习中大干一场，立一个三等功什么的。

    苏齐比较佛系，懒得思考，所以他想出去走走，透透气。

    不过他还没有走远呢，才刚刚出了宿舍，连部文书就找到了他：“苏齐，连长叫你去他的办公室一趟。”

    “连长？办公室？”苏齐愣了一下，回过神后，他点了点头，道了一声谢。

    “赶紧去啊，别耽误了！”文书再次叮嘱。

    “好，我现在就去！”苏齐回答。

    钢七连的文书是一个瘦小伙，个头不高，一米六左右，体重只有五十六公斤，不过要是有人看走了眼，觉得这小子好欺负，那就大错特错了，这小子最拿手的就是打架，他的格斗，连里前茅，没几个人能比，连史今都要掂量掂量，现在，白铁军给自己定了一个小目标，就是先打败这个小文书。

    不过这家伙最拿手的还是写文章，所以他一眼就被指导员相中，成了文书，成了连长和指导员的左膀右臂。

    但这家伙对苏齐还是挺客气的，虽然不像白铁军甘小宁那般，但也客客气气，从不会狐假虎威，更不会拿着鸡毛当令箭。

    苏齐听了文书的要求，只得改变了主意，朝钢七连的办公室走了过去。

    连长办公室的门是关着的。

    咚咚咚。

    他敲了敲，然后喊了一声报告。

    “进来！”

    办公室里很快就传出了高城的声音。

    苏齐推门进去，笑着问：“连长，你找我？”

    “把门关了！”高城看了苏齐一眼，一本正经地说。

    苏齐愣了一下，不过也没在意，咔的一声把门关上了。

    “坐。”

    高城用书指了指一个地方，他正拿着一本书看，不过书被卷了起来，看不到封面，也看不出到底是什么书。

    苏齐不急不忙地来到了高城说的那个地方坐下。

    连长高城于是拉开抽屉，从抽屉里拿出一袋东西放在苏齐面前的桌子上，还是一样的神色，面无表情地，他把东西放在苏齐面前后，说了一个字：“吃！”

    苏齐被这一幕弄得有点儿莫名其妙。

    他先打开了袋子。

    袋子是一个深色包装袋，不透光，看不清里面，外面印着“*******第**集团军”的字样，打开后，发现里面是一个纸袋，虽然还是看不出纸袋里放的是什么，但已经能闻到阵阵的香味了，是卤鸡。

    打开最后的包装，里面的东西终于是现出了庐山真面目，是一只不大不小的卤鸡，很完整，鸡头鸡脖子鸡翅膀鸡大腿还有鸡屁股，全都还在。

    咕咚。

    苏齐情不自禁咽了一口口水。

    虽然之前才刚刚吃过饭，但看到这只卤鸡，他又忍不住想大快朵颐了。

    他这个年龄，属于十二点吃饱了十二点半就会饿肚子的时候，消化能力非常强，再加上他苏齐本身又是一个吃货，所以看到袋子里的烤鸡，就忍不住流口水了。

    “吃，都是你的！”高城见了苏齐的样子后，脸上再也绷不住了，忍不住笑了起来。

    他也在苏齐对面坐下，靠在椅子背上，十分舒服。

    苏齐却把卤鸡放回了纸袋里，然后又把纸袋放回了塑料袋，装好，重新推回到了高城面前。

    高城一愣，眼皮微抬，目光从下往上看着苏齐，万分的不解：“吃啊！怎么不吃了？专门给你买的！”

    苏齐往椅子上一靠，把腿跷了起来：“不敢吃！”

    “为什么不敢吃？你怕我下毒？”高城把书放下：“你小子脑袋被驴踢了吧？我堂堂的钢七连的连长，会在你一个大头兵的食物里下毒？嘁——”

    他用不屑的眼神表示对苏齐的智商的怀疑。

    苏齐把脑袋枕在椅子上：“无事献殷勤，非奸即盗！”

    “你小子找打是吧？”高城听了，佯装大怒，嗖的一声就把那本书朝苏齐砸来。

    苏齐伸手，轻轻抄住了那本书。

    看了看封面，但看不出什么来，封面被高城用一张纸包住了，像爱惜课本的小学生一样做了一个书皮，不过翻开里面的内容看了看，是关于军队信息化建设的，而且一看作者，还是老熟人——周郁。

    “哟，连长，下这么大苦功呢？”苏齐打趣。

    “小屁孩懂个屁！”高城直翻白眼。

    “连长，我再次向你郑重重申一遍，我不是小屁孩了，我是成年人了！”

    “切——就你？成年人？”

    苏齐懒得理睬，只是低头翻着那本书。

    高城坐正了，双手支在桌子上，身体为前倾，看着苏齐说道：“苏齐，我刚才给周郁研究员打了电话，我说我们钢七连即将参加一个大规模的军事演习，我们钢七连准备在这个演习中实施信息化实践，我们连的苏齐同志设计了很多小妙招，但不知道有没有用，所以请她过来帮忙把把关！”

    “连长，你......”

    苏齐一听，噌的一下站了起来。

    “别激动别激动，你坐下来慢慢听我说！”高城连忙笑嘻嘻地来到了苏齐面前，把他按了坐下来。

    “我这也是没有办法的办法呀，你要理解我的难处！”高城差点声泪俱下了。

    “我不理解！我一个小屁孩能理解什么呢！”苏齐把头一扭，不理高城。

    “好好好，苏齐同志，我错了，你已经是一个真正的男子汉了，你已经是一个成年人了，好吧？苏齐，帮帮忙，我追到周郁了，我一定让她把研究院的其他漂亮女军官介绍给你！”

    “别！”苏齐拒绝：“我可不稀罕！”

    “你不稀罕？”高城张着嘴，不过他最后还是什么都没有说，只是道：“好好好，你不稀罕，只有我稀罕，行了吧？苏齐，帮帮忙，好不好，我答应你，你只要帮了我这个忙，我以后经常买卤鸡给你吃！”

    “真的？”

    “当然是真的了，我堂堂的钢七连连长还能骗你不成？”

    “可是......连长，可是我没有什么小妙招啊？”

    “所以我这不是把你叫来商量了吗？”高城很认真地说。

    “连长，你——你——”苏齐用手指着高城，都不知道该说什么了。

    “之前连续约了周郁几次，但她都说没有时间，所以只得把你搬出来了，没想才一说，她就答应了！”

    “......”苏齐张了张嘴，想直言不讳，可是又担心高城受不了，最后，他叹了一声，苦着脸道：“连长，你这卤鸡可真不好吃啊！”

    “没啊，我这卤鸡可好吃得很呢，我妈亲自去给我买的，赶紧趁新鲜吃了！”

    苏齐赌气似地拿过卤鸡来，撕扯了一条鸡腿，吧唧吧唧地吃了起来。

    吃了几口，他还是决定实话实说：“连长，你跟周郁之间......要不还是算了吧？你们好像不太合适！”

    “有什么不合适的？我未娶她未嫁？”高城不以为然。

    “连长，我以前不是跟你说过了吗，你适合找一个贤妻良母型的？”

    “周郁这样的也可以！”高城无比认真地说。

    “可是她不适合你！”

    “适不适合？要试过了才知道嘛？”

    “连长，周郁可是军人，军人的风格是什么样的，你还不知道吗？你都约了他几次了，她都拒绝，这还不明显吗？”

    “她那是忙，她们这几天正在攻关！”

    “.....”苏齐一拍额头。

    完了！

    高城的智商接近于零了。

    看来这厮真的是心动了！

    他正要说点什么呢，咚咚咚，敲门声响起：“报告！”

    还不等高城说进来呢，咯吱一声，门打开了，伍六一伸进了脑袋。

    别的人，喊了报告之后，肯定要等到得到了允许，这才会进来，不过伍六一这厮跟连长关系不错，所以没等允许，直接就推门进来了。

    看见苏齐正拿着一个鸡腿，他一下就怒了：“我艹，连长，你们吃东西也不叫我一声，太不够意思了！”

    他连忙把门一关，几大步冲了过来扯了一只鸡腿就啃，几大口吃完，连忙再次伸手，准备扯一个鸡翅膀来吃。

    “喂，伍六一，可以了？这是专门给苏齐买的，你尝尝味道就可以了！”高城一本正经地阻止。

    “啊？专门给苏齐买的？”伍六一看了看高城，然后又看了看苏齐，最后，他不满地看向了高城，吐槽道：“连长，你变心了！你以前可不是这样对我的！”
------------

第63章 把绿化带拆了

    63

    连长办公室里。

    伍六一朝高城丢了一个幽怨的眼神，委屈巴巴地说了一句，连长，你变心了，你以前可不是这样对我的。

    高城听了，鸡皮疙瘩都起来了，惊恐地看着伍六一，片刻之后，他拿起桌子上的一个小本子朝伍六一砸了过去：“哪儿来变-态，给老子滚出去！”

    伍六一一把抓住了那个小本子，笑得哈哈哈的。

    笑完后，他在苏齐旁边坐了下来。

    苏齐撕了一块鸡肉给他。

    他也不客气，接过了，大口咀嚼，吃得吧唧吧唧的。

    苏齐也撕了一块给高城，高城摆了摆手：“我不吃，我现在哪儿有心情？”

    伍六一把嘴里的东西咽进了肚子里，这才扭头看向了苏齐：“快帮连长想想办法，你看把他愁的！”

    顿了顿，伍六一又道：“这次演习，从上到下都非常重视，集团军会派人下来观摩，我们702团是师里最受关注的部队，所以我们团的机动速度，直接代表了我们师的速度，而我们七连，又是702团的尖刀部队，所以我们的速度，就是702团的速度！”

    苏齐没有说话，只是一边吃着东西一边低着头思考。

    他的对面，连长高城眼巴巴地看着他，一眨不眨的。

    他的旁边，伍六一一边吧唧吧唧地吃着东西一边看着他，看了看，然后又扭头看了看高城。

    想了一会儿，苏齐抬起头：“连长，这一次的演习只是机动和伪装两个课目？”

    “嗯，这一次师部主要检查部队的机动速度与伪装能力，这一方面的工作，我们702团一直做得很好，所以想要做出新意，非常困难。”

    想了一会儿，苏齐抬起头说道：“连长，要做出新意，要让我们的机动速度提高一倍以上，也不是不可以，但就怕你不敢干？而且这个事不是我们一个连可以做的，所以还得说动团长，连长，说动团长跟着你干，你敢干吗？”

    “不敢干？”高城先是一怔，继而啪的一巴掌拍在了桌子上，瞪着眼睛看着苏齐：“除了违法乱纪，我高城有什么不敢干的？”

    “真的？”

    “这还用怀疑？”

    苏齐点了点头，把最后一块鸡肉塞进嘴里大口咀嚼，快速吃完，吃完后，他抽了一张纸擦了擦手，这才把身体往前倾了倾，把双手放在桌子上说了起来。

    “连长，如果要想快速提高部队的机动速度，我建议在原有南大门的基础上，分别在其他3个方向各扩建了一个可供车辆通行的应急大门。

    前后相对的两个车库之间的绿化带，直接挖了，上面铺上石板，两侧的两条路并为一条大路，使库与库实现了前后贯通。

    车库两侧的栅栏、隔离墙也拆了，让6辆坦克或者装甲车辆可一字排开，同时驶出库区，直接进入车场主干道。

    另外，把所有坦克、装甲车电瓶全部充满电，随车工具固定在车上，车辆的油箱、水箱均处于加满状态。”

    苏齐说到这里，停顿了下来，不说了。

    高城果然惊愕得张大了嘴巴，满脸的难以置信。

    他现在总算明白苏齐的那句话是什么意思了。

    这种事......他还真的有点不敢干啊！

    把团里的绿化带隔离栏拆了？

    他真的不敢啊！

    苏齐的旁边，伍六一也瞪圆了眼睛，才塞进嘴里的鸡屁股啪的一下掉到了地上。

    他像看怪物一样地看着苏齐。

    这家伙怎么这么疯狂？

    这是教唆连长把702团的营地给拆了啊！

    办公室里静悄悄的，落针可闻。

    过了好一会儿，高城咳咳的咳嗽了几声，他不好意思正面回答，而是连忙转移话题道：“嗯，苏齐，你这些想法不错，很有创意，但.....你还有其他的点子吗？”

    “有！”苏齐点头，接着说道：“我们还可以改变过去全团战备车和教练车战教分开的存放模式，将所有坦克、装甲车辆按建制序列存放，确保各分队编队、机动快速高效。

    车辆出库后，各营不再统一到车场外编队，各连建立电台沟通联络后即可独立向外机动，直接开赴预定疏散配置地域，在行进间完成编队。”

    各营不再统一到车场外编队？

    各连建立电台沟通联络后即可独立向外机动？

    高城喃喃自语，眉头渐渐皱了起来。

    “连长，要想加快机动速度，加快信息化建设和建立信息化意识，真的是非常重要的，比如在这一次的机动演习中，我们可以革新以前的命令下达模式，不再由团，营，连，排，班，逐级下达，而是把团部的命令直接下达到各作战单元，减少中间环节。”

    苏齐一一说出了自己的想法。

    高城听了，半晌无语，只是低着头，沉默着。
------------

第64章 团长，我爸说了

    64

    这一天傍晚时分。

    高城驱车来到了团部。

    他先走到团部办公大楼面前的空地上，抬起头张望，当他发现团长办公室的门是开着之际，脸上霎时漾出了喜悦的色彩，连忙三步并作两步，小跑着上了楼。

    非常幸运，这一路上都没有遇到熟人，甚至连陌生人都不曾遇到一个。

    他刚到门口，一个人从里面走了出来。

    “高城？怎么是你？”那个家伙看见高城后，愣了一下，之后，他严肃的脸上霎时全是灿烂的笑容，甚至笑得有点儿讨好。

    “政委好！”

    高城立正，敬礼。

    他对这个上级的观感只能算是一般般，所以他的问候有点公事公办的味道。

    房间里的王庆瑞听到了外面的声音，走出来看了看，见真的是高城后，不由乐了：“什么风把你小子吹来了！”

    702团的政委本来是想留下来和高城聊聊的，不过犹豫了一下后却还是先离开了。

    高城看到政委走了，这才一下放松了下来，就像回到了自己的家里一样，他把大檐帽摘了下来，随手放在了王庆瑞的办公桌上，抬起头这里看一眼那里望一下。

    “你小子看什么呢？可别是又打我的主意吧？我这屋里什么都没有了！”王庆瑞在他的椅子上坐了下来，拧开那个容量差不多两千毫升的大茶杯，喝了一口热乎乎的茶水，笑着打趣。

    高城听了王庆瑞的话，收回目光，在王庆瑞的对面坐下，有些不满地道：“团长说的什么话？我有那么不堪吗？”

    “你这小子.......我从小看着你长大！你什么德性我还不清楚？”王庆瑞不由笑得越发开心了。

    “团长，人总是会变的嘛！你总不能一直用以前的眼光来看我！”高城表示抗议。

    王庆瑞听了，哈哈大笑：“大多数人是会变的，但我看你小子就一点都没变！”

    “团长，你冤枉我了！”

    “冤枉？”王庆瑞嗤之以鼻：“你小时候就有拉着漂亮女老师的手不放的毛病，天天粘着幼儿园的漂亮老师，现在，长大了，这个毛病就没改嘛，我听说自军事科学院的周郁老师到了你们那里后，你就悠着人家不放，有没有这回事？”

    高城先是一愣，继而老脸一红，讪讪地笑了笑：“团长是不是在我身边安插间谍了，怎么什么事情都知道？”

    “这点破事还用安插间谍？”王庆瑞不屑地哼了一声，拧开大杯子又喝了一口茶水。

    他把杯子放下，身体微微前倾，看着高城，真诚而严肃：“高城，你是我从小看着长大的，在我眼里，你就像我的孩子一样，所以，高城，在这件事情上，我想跟你说说我的想法！”

    “王叔，你说。”高城认真聆听。

    “你吧......从小到大，好像都对女老师，尤其是漂亮的女老师有一种特别的感情。

    我猜可能是小时候你爸爸一个人带你的原因，你爸爸工作忙，对你要求又比较严厉，你妈妈又没在身边，所以你才很喜欢幼儿园的那些女老师，因为她们那么温柔，对你那么有耐心。

    时间长了，你对女老师就有了一种.....那个词叫什么来着，情结，是吧？所以我觉得你对周郁，并不是真的喜欢！

    再加上你从小到大都受到了你爸爸的影响，总是觉得知识层次很高的人会非常厉害，天然仰慕，所以你这次遇到了周郁后........”

    下面的话王庆瑞没说了，只是严肃地道：“高城，其实我觉得，你跟周郁......不合适！”

    高城皱了皱眉。

    王庆瑞叹了一声，幽幽地道：“高城，你还小，没有经历过婚姻和家庭生活，但我是过来人，我有经验，成功的，失败的，我都有，所以我觉得，你跟周郁真的不太合适，她不是你最好的结婚对象！”

    高城低着头半晌，这才抬起头看着王庆瑞道：“王叔，你说的是真的吗？我跟周郁真的不合适？”

    “你是我从小看着长大的，我非常了解你，我不希望你过得不好。

    高城，军人大多是很枯燥乏味的，不会花言巧语，不会哄人开心，你觉得你能把周郁哄得团团转？你觉得你愿意低三下四来哄对方？就为了让她笑一笑？

    而且军人对家庭亏欠很多很多，军人的家，需要女人来扛！周郁那样的人，真的不适合你。

    你需要的，是一个温柔贤惠、吃苦耐劳、耐得住寂寞的姑娘！”

    高城愣愣地看着王庆瑞，一直好一会儿，这才叹了一声：“你说的怎么跟苏齐说的一模一样？”

    “嗯？什么？”王庆瑞一怔：“我说的跟苏齐说的一模一样？哪个苏齐？你们七连的那个新兵？”

    高城点了点头。

    王庆瑞呆了两秒的时间，这才扑哧一声笑出了声：“那小子才十八岁吧，怎么老是一副老气横秋的样子？这种话是他这种年龄的人应该说的吗？”

    “那小子就那德性！”高城也忍不住笑了起来。

    聊了一会儿，王庆瑞这才问：“你这次不请自来，是有什么事吧？”

    “我就是来看看王叔的。”高城笑嘻嘻地说。

    “放屁！你小子什么德性我还不知道吗？有话就说有屁就放，我一会儿还有一个会呢！”

    高城连忙说道：“团长，是这样的，前几天我和我爸聊天的时候，他突然问我一个问题，他说，如果有一天真的要打仗了，敌人的部队都冲到我们营地前方几百公里的地方了，我们应该怎么办？”

    “这还用来问我？当然是不顾一切先把所有装甲车辆和战斗人员用最快的速度拉出去了？”

    “可是我爸问我说，我们只有一个大门，只能一辆装甲车接着一辆装甲车辆排着队进出，等到我们所有战斗车辆离开营地，都过去好长时间了。”

    王庆瑞想也不想：“那就把其他方向的围墙全部推掉，也别管什么绿化带隔离带了，全都不要管了，让6辆坦克或者装甲车辆一字排开，同时驶出库区，直接进入车场主干道。”

    等到王庆瑞说完，高城这才无比严肃地道：“团长，可是你刚才说的这些，我们现在，一个都没做到！”

    “......”王庆瑞被说得一愣，好一半天没回过神来。

    “我爸问我，既然真的发生战争了我们必须那么做，那我们为什么现在就不能那么做呢？”高城毫无征兆地提出了一个令王庆瑞陷入了长时间沉默的问题：“他还说，我们天天喊实战意识实战意识，可是我们的实战意识在哪里？我们平时为什么不按实战的要求来做？”
------------

第65章 革自己的命

    65

    高城的一席话说得王庆瑞哑口无言，他低着头，双手握着那个大茶杯，沉默地思考着，久久无言。

    看到这副情景，高城暗暗松了口气。

    这些话是他想对王庆瑞说的，但他知道，如果自己直接说出来，王庆瑞大多只是一笑了之，肯定不会像现在这么重视！

    王庆瑞是他父亲最看重的兵之一，所以王庆瑞才会总说他是看着高城一点点长大的。

    可是王庆瑞并不是他父亲手底下最有成就的兵。

    王庆瑞都一大把年纪了，可还只是一个正团，几次努力想要往上，但都失败了。

    高城甚至几次听到了父亲的感慨：王庆瑞这家伙到底是怎么回事，怎么就那么不争气呢？

    他能从父亲的感慨中听到无奈和不甘。

    因为再过几年，要是王庆瑞还不能往上挪一挪，那就只能转业回家了，正团级到副师级，这一步太难跨过去了，三分之二的人都做不到！

    所以，王庆瑞一直上不去，其实也是高城心里的一个遗憾。

    一方面，王庆瑞是他比较尊重的一个长辈，他小时候的很多事情就是王庆瑞帮着处理的，有一种亲人的感觉，而另一方面，王庆瑞的军旅之路走得顺利了，他也能受到一些关照，什么事都要让他父亲操心，他不情愿，也不好意思。

    但王庆瑞这么多年了，却一直在那个位子上稳如泰山。

    所以，怎么才能让王庆瑞有所改变，一直是高城苦苦思考的东西。

    现在，他忽的被苏齐启发，觉得机会好像来了。

    所以，此时此刻，他才会把那些话，借用父亲的口气说出来。

    果然，王庆瑞听了后，很长时间都不说话了，他的心里，肯定是天崩地裂一般。

    不知什么时候，咚咚咚，敲门声响起。

    “报告——”

    “进来！”王庆瑞被打断，这才回过神来。

    “团长，时间差不多了，我们该去开会了！”

    王庆瑞低头看了看表，连忙站起：“怎么就要八点了！”

    “团长，那我先回去了！”高城也站了起来。

    “嗯！”王庆瑞点了点头。

    高城即将走到门口之际，王庆瑞忽然道：“高城，那些话真的是你父亲跟你说的？”

    高城一愣，正在想要怎么回答的时候，王庆瑞笑了笑：“依我的了解，你爸爸不会跟你说这些？”

    高城讪讪一笑，只得承认道：“团长，那些话是我自己想跟你说的！”

    “不对，你小子的脑袋瓜想不出这些话！”

    高城愣了一下，这才郑重说道：“团长，其实这些话是苏齐跟我说的，我听了后很受启发，自己又想了好长时间，这才总结出了那几句话！”

    “苏齐？又是这小子？”王庆瑞有点难以置信。

    不过此刻不是想这些问题的时候，因为他的勤务兵又开始催了：“团长，只有十分钟了！”

    “马上！马上！”王庆瑞连忙把大檐帽从衣架上摘了下来戴在头上，然后走到门口的镜子前照了照，一切就绪，这才转身出去，砰的一声随手把门关了。

    王庆瑞去开会了，高城自然一个人回到了钢七连。

    回到宿舍后，他斜靠在床上，一个人怔怔出神。

    “我跟周郁真的不合适吗？”

    高城自己都没有想到，他的那一番话，不但触动了王庆瑞，同时也对整个702团产生了巨大的影响，因为第二天他们就接到开会的通知了。

    这一天下午，高城带着一叠厚厚的材料来到了团部的会议室。

    他到的时候，会议室里已经坐满了人。

    “哟，老七，你今天可有点不正常啊，怎么现在才到？”有人看见他来，不由开起了玩笑。

    “老七，你手上是什么东西？怎么这么厚？给我们看的吗？”

    大家叽叽喳喳地议论着。

    没一会儿，团部领导齐齐走了进来。

    会议正式开始。

    王庆瑞环视一圈，严肃地道：“今天这个会，议题只有一个，怎么才能在接下来的演习中发挥出最好的成绩，为我们702团赢得荣誉，为我们T师争光？”

    王庆瑞的话不多，不像政委一样洋洋洒洒，几分钟说完后，大家轮流发言。

    “高城，你先来！”王庆瑞示意。

    “是！”高城回答，他把椅子往前挪了挪，打开面前的话筒，这才不疾不徐地道：“尊敬的各位领导，同志们，我认为，要想在接下来的这一次演练中再获突破，我们首先得做一件事情，那就是革自己的命！”

    革自己的命？

    在场的人听了，无不惊讶，纷纷扭头，诧异地看着高城。

    不过高城对大家的错愕视若无睹，只是继续低着头看着稿子，朗声发言。

    “大家都知道，当前我军的改革已经到了关键时刻，即将进入深水区，我们即将面对的这一场机动与伪装演练，就是吹响改革进攻的号角。”

    “只要稍加关注一下世界发展进程的人都知道，我们即将面临一个巨大的机会，抓住了，我们就腾飞了，但如果没抓住，那我们必将被时代所淘汰！那么，我们要怎么抓住这个事关生死的机遇呢，我认为，第一件事，就是要革我们自己的命！”

    “我们过去所总结的经验，我们过去所提炼的方法，在未来，很可能都派不上用场了，很可能反而成为我们前进的绊脚石，因为，未来的时代，是一个全新的时代！”

    “那么，我们要怎么样做才能跟上时代的步伐呢？”

    高城环视一圈，这才掷地有声地道：“我认为，只有一个方法，那就是建立实战化思维，未来的仗怎么打，我们的兵，就怎么练？”

    “现在，上级相关部门已经着手在推动军队的信息化改革和信息化建设了，那我问大家一句，为什么要怎么做？我觉得，答案其实是一目了然的，因为未来的仗，就是要那么打！所以，我们的部队，就得学会信息化！”

    高城的发言震得在座的参会者一愣一愣的，大家先是惊讶无比，然后是震惊，震撼，再然后，则是羡慕，以及不解。

    会议中途，休息间歇，大家聚在一起，叽叽喳喳议论。

    “这小子怎么变了一个人似的？”红三连的连长扭头问旁边的先锋二连的连长：“老七什么时候懂这么多了？”

    “我也不知道啊！”

    “听说他和军事科学院的一个女研究员打得火热，不会是因为那个原因吧？”

    不知是谁说了一句：“会不会是因为苏齐？”

    “苏齐？哪个苏齐？”大多数人都一头雾水。

    八连的连长李廷听了，先是愣了一下，然后一巴掌拍在大腿上：“肯定是他！肯定是这小子！”

    “不至于吧？”

    “肯定是他！我就说前几天怎么会听许三多他们在那嘀嘀咕咕地议论说什么要把绿化带拆了要把隔离栏掀了什么的，现在一想......肯定是从那小子那里传出来的消息！”
------------

第66章 成才的请教

    66

    高城从团里回来后，七连就开始搞起了轰轰烈烈的大拆除行动了。

    这一天早上，早操结束，吃了早点，七连的人就被集中了起来。

    当然，搞大拆除的可不仅仅只是七连，702团的所有部队都被动员了起来，团部准备用一个星期左右的时间，把团部的进出通道和车库做一个大调整。

    苏齐不知道团里是怎么下定这个决心的，他有时候也想打听打听，问问高城是不是搬出了他老爸那尊大神来帮忙，不过他最后忍住了，没有去问。

    这些隐私，连长不想说，那就当不知道吧。

    但他明白，702团做出这样的一个决定，不容易，非常艰难，真的就像高城说的一样，革了自己的命了。

    但这是好事。

    702团要是不革自己的命，那上面就会把改革的大刀，先对准他们。

    钢七连的每人都被发了工具，或是锄头，或是推车，或者是箩筐什么的。

    七连一排负责把一个绿化带乾坤大挪移，从一个位置移动到另外一个位置。

    苏齐发到的是铲子，负责铲土。

    “齐哥，来，满上！”白铁军把两个箩筐丟在了他的面前。

    白铁军负责挑土。

    看着那两个箩筐，甘小宁就像不认识白铁军了一般，瞪圆了眼睛，上下打量：“我艹，战神，这么大两筐土，你挑得起来？”

    “尽管满上！”白铁军豪气干云。

    甘小宁和苏齐对望了一眼，片刻，两个人拿起铁铲，哼哧哼哧地把土铲到了箩筐里，没一会儿就装满了一箩筐，尖尖的，像一座小山。

    “还有一个！”

    白铁军把另外一个空的箩筐踢了过来。

    苏齐和甘小宁没说话，只是又埋头苦干了起来，没一会儿，又是满满的一箩筐泥土了。

    白铁军炫耀似地来到了苏齐和甘小宁身边，弯下腰，用扁担挑起了两个装满了泥巴的箩筐，哼着不着调的小曲，轻松地朝前面走出去了。

    “我艹！”甘小宁彻底惊呆了。

    那两筐泥土——少说也得有八十公斤吧，白铁军怎么那么轻松？

    “这狗-日的不会真成战神了吧？”甘小宁用手背揉了手眼睛，难以置信。

    “不好说哦！”苏齐不嫌事大地说。

    “真的假的？”甘小宁还是难以相信。

    白铁军在三班有两个好朋友，一个是苏齐，一个是甘小宁，不过苏齐懒洋洋的，门也懒得出，话也懒得说，所以渐渐的，他和甘小宁的关系就渐渐亲近了起来，两个人经常一起约了出去溜达，也有说不完的话题，不过纵然如此，有一些事情白铁军也没有告诉甘小宁，甚至都不让甘小宁知道。

    但苏齐却知道。

    自被大家挂了一个“战神”的外号后，白铁军就开始在苏齐的授意下默默苦练了，先是打拳踢腿，然后是深蹲，波比跳，打树干，踢木桩，所以此刻，他看起来跟原来没太多变化，身体还是瘦瘦的，但其实无论是力量还是速度，都比原先强了不知多少倍，是以此刻这八十多公斤的东西，他挑起来轻松得就像只是挑了两箩筐空气似的。

    愣愣地看了白铁军一会儿，甘小宁这才把目光看向了苏齐：“苏齐，这小子是不是有什么事瞒着我啊！”

    “我哪儿知道？”苏齐俯身，开始给另外一个战士的箩筐铲土。

    甘小宁看了看白铁军消失的方向，然后又看了看苏齐，似乎想说点什么，但最后却一个字也没有说。

    他也开始俯身干活。

    两个人刚刚把两个箩筐装满了泥巴，红三连的成才忽然鬼鬼祟祟小跑而来。

    “齐哥？”

    他笑嘻嘻地来到了苏齐旁边，手里还拎着一把锄头。

    “你怎么跑这儿来了？你们连不是在这里吧？”苏齐上下打量了一下成才，有些奇怪。

    这家伙比原来黑了一些，也结实了一些，更加干练了，而且气质也有了一些变化，看起来真的像一个班长了。

    据说这小子已经是班里的副班长了，不过已经开始管他们班了，承当起了班长的职责。

    一是他们班的班长正在忙着考军校，没时间没精力管太多事情，正好便宜了他，另外一个则是他也耍了一些小心眼，架空了对方，所以此时在班上，他就跟真正的老兵班长一样。

    “齐哥，他们说这次改造团部的主意是你提出来的，真的假的？”成才好奇地问。

    “啥？”甘小宁听到了成才的话，一下瞪圆了眼睛，很快，他盯着成才问：“你哪儿听到的消息啊？”

    “我们指导员说的啊，他说他们都被高连长骗了，其实新兵连最好的兵根本就不是白洁，而是苏齐，但高连长把苏齐雪藏了，就连八连的连长都吃了一个哑巴亏，我们指导员还说了，早知道苏齐这么牛-逼，当时说什么也要把他抢过去！要是他当时把苏齐抢过去，现在出风头的就是他了！”

    听了成才的话，甘小宁张着嘴，好一半天不知道说什么好了。

    回过神后，他拍了拍正在铲土的苏齐：“苏齐，他说的是真的吗？”

    “没那么夸张。”苏齐淡淡地说。

    甘小宁愣了一下，竖起大拇指道：“苏齐，牛-逼！你真的太牛-逼了！原来听他们吹你的事，我还以为真的是吹牛-逼呢，没想到——你狗-日的是真牛-逼啊！”

    苏齐笑笑：“没那么夸张！”

    成才说道：“齐哥，你真的不要谦虚了，过度的谦虚就等于骄傲！你的牛-逼，现在的702团谁人不知？要不然我现在跑你这儿干嘛！”

    【叮——你对成才和甘小宁的称赞反应平淡，古井不波，伪装+22，演技+35】

    这时，另外一个战士挑着两个空箩筐走了过来，苏齐，甘小宁，还有成才，三个人一起三下五除二把箩筐装满。

    这个战士的力气就小很多了，才装了三分之二就道：“够了够了，满了就挑不动。”

    那个战士挑着箩筐离开之后，成才这才靠近苏齐一些，四方看了看，才低声道：“齐哥，过几天要搞的这个演练，我想好好表现一下，看看能不能立个功什么的，齐哥有没有什么好的建议？”

    建议？

    苏齐停下手中的动作，直起腰来，凝眉想了一会儿：“你可以在伪装上做做文章？”

    “伪装？”

    “对！”苏齐点头：“我们现在大张旗鼓搞的，是机动，但这次演练，除了机动还有伪装。

    机动这种东西，只有从团一级才好下手，但伪装这种东西，哪怕单兵，也可以搞出一些花样。

    比如你可以自制一些伪装衣什么的，比如你可以给战车做一些简易的伪装设备。

    或者是你可以在其他机械设备的伪装方面提出一些意见或者建议，尤其是高速行驶后的装甲车如何降低发热部分的红外辐射这个方面，我们702团还没太多经验。”

    成才听了，大喜：“谢谢齐哥，谢谢齐哥，我知道该怎么做了，齐哥，那我就先溜了，要是一会儿连长找不到我，又要骂人了，齐哥，过几天我请你吃饭！齐哥再见！”

    成才一溜烟跑了。

    甘小宁愣愣地，像看怪物一样地看着苏齐。

    “别愣着了，干活！”苏齐说，此时，白铁军已经挑着两个空箩筐回来了。
------------

第67章 小样

    67

    七连正干得热火朝天的时候，大门口驶进了一辆依维柯。

    依维柯的侧面车门上印着军事科学院几个字。

    汽车停稳，车门咔的一声打开，很快，几个身着军装的年轻女性从车上走了下来。

    几个女军官的出现就像陨石砸进了大海一样，霎时在七连引起了轩然大波，正在干活的战士们都被震住了，回过神后，队伍里很快传出了一波骚动，有的人偷偷摸摸的窥看，有的人胆大包天，直勾勾地看着，也有的人跃跃欲试，想过来搭讪，反正都不好好干活了。

    部队里女兵本就少见，702团这样的重装部队，那就更是稀缺无比了，所以只要出现一个女的，大家都觉得就像是仙女下凡一样，哈喇子都要流出来了。

    没一会儿，就连苏齐这边都受到了影响，正在挖土的几个战士都放下了手中的活儿，要么伸长了脖子张望，要么叽叽喳喳地议论个不停。

    没一会儿，有一个排长大声喊道：“七连的，过来几个人搬东西！”

    哗啦！

    只一下，之前还热火朝天的工地上就只剩下苏齐孤零零的一个人了，其他人都跑去看美女军官了。

    看到这一幕，苏齐哭笑不得，摇了摇头，继续给一个箩筐里铲土。

    【叮——你的战友们都争着抢着跑去看美女军官，而您无动于衷，心中宁静，一点儿欲望都没有，伪装+56，演技+33】

    过了一会儿，当苏齐把两个箩筐都铲满了土，白铁军和甘小宁这才乐颠颠地回来。

    “齐哥你怎么不去看美女？”白铁军问。

    “你不会是不好这一口吧？”甘小宁上下打量了苏齐一眼，眼神忽然变得怪怪的。

    “不用看，我很正常的，我之所以不过去，是因为我知道过去了也是白去，你们看到美女了吗？”

    “没！”甘小宁无奈地摇了摇头。

    “就远远地看到了一眼，还是背影！”白铁军意犹未尽地道。

    “这不就对了，我跑过去还不是跟你们一样，所以还不如呆在这里！”

    “......”甘小宁张着嘴，竟然无言以对。

    不过白铁军倒是咂巴着嘴道：“齐哥，能远远地看一眼也是一种幸福啊，在钢七连这种鬼地方待久了，看到一头母猪都会有点儿激动，更别提美女军官了！”

    “是激动还是冲动？”甘小宁无比认真地问。

    “艹！甘哥，你说什么呢！”白铁军一脚踹了过去。

    几个人开了几句玩笑，这才干起了活。

    不知挖了多少土，这才快到饭点，大家都有点饿了，可怜巴巴地等着排长过来喊开饭。

    不过开饭的指令没等到，倒是等来了一个意外的人。

    苏齐正干着活，周郁忽然一个人朝他走了过来。

    “苏齐——”周郁来到队伍外围，远远地喊了一声。

    “首长，你找我？”

    “过来一下。”

    苏齐把铲子一丢，不急不忙地朝周郁走了过去。

    他的身后，一道又一道的目光，犹如实质，把他包围。

    【叮——你的战友们看向你的目光里全是艳羡，周郁看向你的目光里也有诸多欣赏，但你内心平静，波澜不惊，伪装+22，演技+13】

    苏齐才走出去几步，不知是谁喊了一声：“同志们，咱们一边唱歌一边干活要不要？”

    “要——要——要——”

    七连的战士们就像全疯了一样，一个个扯开嗓子大吼回答。

    “好，同志们，那咱们就唱一个《团结就是力量》！团结就是力量，预备——起！”

    “团结就是力量！团结就是力量！这力量是铁——这力量是钢——”

    苏齐还未走到周郁面前，那海浪一般的歌声就把钢七连淹没了。

    “这群牲口！”苏齐哭笑不得。

    果然，没一会儿，那些挑担的战士，一个个就像发-情的公牛一样，挑着满满的两箩筐泥土，一路小跑着从他身前冲了过去，一边小跑还一边使劲地吼着歌。

    苏齐哭笑不得地来到周郁面前。

    “你们七连很有意思啊！”周郁看了看从她身旁小跑出去的一个战士，收回目光，看着苏齐说道。

    “首长这是夸奖我们还是嘲笑我们啊？”苏齐反问。

    扑哧！

    周郁忍俊不禁，笑出了声。

    过了一会儿，她反问苏齐道：“那你觉得呢？你觉得我是夸奖你们吗？”

    “那肯定得是夸奖啊！如果首长都不认同我们这支部队，又怎么会来我们部队调研呢，是吧？”

    “油嘴滑舌！”周郁白了苏齐一眼。

    苏齐嘿嘿笑笑，连忙转移话题道：“首长，你是来找我们连长吗？”

    周郁点了点头。

    “我们连长去团部开会了，好像是突然接到的通知，所以首长去招待所休息一下吧，他应该很快就回来了！”

    周郁哦的一声，点了点头，波澜不惊。

    不过她的心里却是吃了一惊。

    她刚才跟几个连里的人打听了一下，但没有人知道高城去哪儿了，所以她这才来苏齐这里问问，没想到还真的问到了！

    这小子.....

    跟高城的关系竟然好到了这种程度吗？

    她有些不解，又有些好奇！

    不过她并没有表现出来，她四处打量了一番，有些好奇地问道：“上次你们连长跟我说，你们七连想要搞信息化建设探索，现在已经在开始做了，可是我只看到你们把连部挖得跟工地似的，这就是你们的信息化探索？”

    “这当然不是信息化探索，不过这是为信息化探索做准备！”苏齐说。

    “这是为信息化探索做的准备？可你们也不像在为铺光缆做准备的样子啊！”周郁左右看了看，越发迷惑了。

    “首长误会了，我们做的不是物质上的准备，而是思想上的准备！”

    “什么意思？”周郁蹙了蹙眉。

    苏齐说道：“我们连长说了，未来的演练，实战化是目的，信息化是手段，我们现在搞的这些，是为了提高实战化意识，只有我们的实战化意识建立起来了，我们对信息化的作用和地位才能有更好的理解。”

    苏齐一通瞎几把吹。

    周郁被唬得一愣一愣的，不过很快她就道：“不对，实战化是目的信息化是手段这种话，你们连长说不出来，苏齐，老实交代，这句话是不是你告诉你们连长的？”

    “没有！”

    “没有？”周郁似笑非笑地反问。

    “真的没有！”苏齐嘴硬道。

    正说到这儿呢，高城大步朝这里走来。

    他应该是刚刚开完了会，听说周郁来了，立即飞快回来。

    “周博士，你好你好！”高城大步而来，远远地就伸出手，笑得比天上的太阳还要灿烂。

    周郁和他握了握手，环视一圈，笑着道：“高连长，看来你对我说的那些话理解得很透彻嘛，看这样子，你应该是真的在践行那句话了，实战化是目的，信息化是手段！”

    “实战化是目的，信息化是手段？”高城一愣，片刻之后，他笑得像一朵菊花一般：“周博士就是周博士，总结就是精辟，实战化是目的，信息化是手段，真是言简意赅啊。

    我们刚才还在会上争得面红耳赤呢，没想到周博士一句话就给我们做出解答。

    我一会儿回去一定要把这句话转达给团长，我相信，他听了后，一定会大受启发的！”

    高城还在洋洋洒洒地发表着高谈阔论。

    但周郁已经没怎么在听了，她转过身，朝苏齐调皮地眨了眨眼睛。

    “小样，还想骗我！”
------------

第68章 他们怎么做到的

    68

    这一天晚上，凌晨三点。

    T师演习指挥中心。

    一个身着夏季常服的中年男子大步走了进来。

    正在指挥中心值班的几个军官听到脚步声后，眯着眼睛打盹的连忙睁开了眼睛，俯首工作的急忙抬起了头，刹那之后，几个人全都一个激灵，齐刷刷站了起来，啪的一声立正，敬礼：“首长好！”

    中年男子举手回礼，礼毕，威严说道：“杨自军！”

    “到！”

    “命令各部队立即展开代号为猛虎的机动演练！”

    “首长，现在吗？”为首的军官吃了一惊。

    按照计划，今年的机动与伪装演练应该是后天中午才正式开始的，现在突然袭击.....足足提前了一天半啊。

    但他不敢质疑，得到了肯定的答复后，他明白了，上级这是早就想好了要搞突然袭击呢，所以他啪的一声立正，敬礼，大声回答：“是，首长！”

    这一天晚上凌晨三点零一分三十二秒。

    叮铃铃——

    702团值班室，急促的电话铃声忽然响起。

    正睡得香甜的值班员——702团的团长王庆瑞一个激灵，猛地翻身坐起，一把抓住了电话。

    值班室里，大半夜的电话，绝不会是什么好事！

    他瞬间清醒，睡意全无。

    “喂，你好，702团值班室，我是团长王庆瑞！”

    “王庆瑞同志，上级命令你部在立即最快的时间内抵达3号区域，呈战斗队形展开！”

    “是！”王庆瑞大声回答。

    王庆瑞放下电话后不一会儿，嘀的一声，急催的哨声在钢七连的连部响起，高城的声音就如炸雷一样：“七连，紧急集合！”

    苏齐正睡得香呢，史今和伍六一的声音如魔神一样在耳边炸开：“三班，紧急集合，快！”

    “快快快快快！”伍六一和史今分工合作，一个人一边，一边用力拍打每一个战士的床铺一边大声呼喊。

    听到紧急集合的口令，苏齐一边睁开眼睛一边就伸手抓裤子，抓住裤子后，两只手捏住裤头，啪的用力一抖，待得裤子展开，两只脚立即伸了进去。

    砰砰砰砰砰！

    漆黑的夜里，一个又一个的落地声不绝于耳。

    虽然黑乎乎的什么也看不见，但大家经过无数次的磨合与训练，早就动作娴熟了，比如从上床跳下的人落点和下铺的兄弟站起来的地方就不会一样，不然两个人就要撞到一起了，虽然是在黑暗之中，但也不会你踩我一脚我撞你一下，各自在各自的小圈子里快速动作着。

    把脚伸进裤子里，苏齐立即坐起，把脚插进了鞋子里，两只脚各自扭动了几下，鞋子就基本穿好了，他连忙站起把裤子穿好，把皮带系上，然后弯腰抓起衣服穿上，拿起作训帽戴了起来，然后一边把皮带系腰上一边就往外面跑。

    啪啪啪啪啪的脚步声很快传来。

    大家按照早就制定好的规则和秩序，迅速进入枪械室领取枪械，领取演习专用的弹药，然后鱼贯而下，冲到操场上集合起来。

    值班员整理好队伍之后，立即向连长高城汇报：“连长同志，7连应到120人，实到120人，请指示，值班员，三班班长史今！”

    “稍息！”

    “是！”

    “稍息！”

    高城大步来到队伍正前方。

    “同志们！”

    啪！

    高城回礼：“稍息！”

    啪！

    “同志们，上级命令我们用最快的速度机动到3号区域呈战斗队形展开，做好战斗准备，下面，我命令——各排各班呈战斗队形，出发！”

    高城把手一挥，各排各班立即散开，各自朝着各自的步战车里小跑过去。

    步战车早就发动了起来，轰隆隆的声音震得地面都有点微微颤动。

    伍六一来到步战车后面，咔的一声拉开了舱门。

    三班的人鱼贯而入，迅速登车。

    苏齐是倒数第二个登车的。

    他冲上了车后，伍六一也一大步冲上了步战车，随手就把车门砰的一声关了！

    “好！”他大喊一声。

    驾驶员朝他点了点头，随后转身坐正，踩离合，挂挡，轰油门。

    轰——

    步战车喷出一股黑烟，轰鸣着冲了出去。

    这一天早上。

    T师演习指挥中心。

    刚刚升起的太阳的光辉，柔柔地洒了进来，把每一个忙碌的身影都披上了一层好看的色彩。

    不过此时，没有一个人有心情欣赏旭日的美景，大家都在各自的岗位上忙碌着，有的口干舌燥地说着电话，有的噼里啪啦地敲打着键盘，有的不停地在一张巨大的沙盘地图上做着标注。

    这时，一个中年男人走了进来。

    他的身后，紧紧跟着五六个男子，有的年龄比他还大，头发花白花白的，但也有比他年轻比他干练的。

    他径直走到了沙盘地图前，居高临下看着。

    看了一会儿，他皱了皱眉：“七团怎么才机动到这里？他们这个速度也太慢了吧？”

    旁边，一个年轻军官急忙解释：“首长，七团刚机动了三十多里的时候，他们的装备就出现了问题，现在正在紧急抢修。”

    “怎么搞的？平时不保养不检修装备吗？”中年男子脸色不悦。

    那个年轻军官不敢说话了。

    中年男子继续往前看：“301团表现一般嘛，他们之前还信誓旦旦说一定在今年打一个开门红，照我看，这哪儿是开门红，这是开门黑！”

    一边点评一边把目光往前移，很快，中年男子一怔，眼睛睁大了几分：“702团？这是已经到达三号区了？”

    旁边，那个年轻军官愣愣一下：“不太可能吧，他们应该至少还要一个小时！”

    话都说完了，他这才忽的发现，从沙盘上看，702团真的已经到达目的地了。

    “这？”他有些傻眼，嗫嚅着嘴唇，不知该怎么回答。

    那个中年男子看了年轻军官一眼，随后便扭头，朝另外一个方向喊了一声：“杨志斌！”

    “到！”一个三十岁左右的少校小跑过来，啪的一声立正，敬礼。

    “702团是怎么回事？”

    “报告首长，702团已经完成机动。他们三分钟前已经到达3号区域！”

    “这么快？”

    “是的首长，他们的机动效率和机动速度，比去年整整提高了一倍！”

    “提高了一倍？”

    “是的首长！”

    中年男子眨了眨眼睛，喃喃自语：“702团的机动速度和效率一直都是名列前茅的，现在却还能提高一倍，他们怎么做到的？”
------------

第69章 假扮牧民

    69

    一望无际的大草原里，苏齐愣愣地站着。

    大草原很宽很阔，一望无际，一眼看不到边。

    此时，大家入眼之处皆是一片碧绿，清凉的风从远处吹了过来，带着湿润的青草芬芳，无比舒适。

    苏齐的身旁，一辆又一辆的装甲车辆整齐排列着，按照要求，车辆都已经熄火了。

    步战车里的战士们已经从车厢里钻了出来，四处散开，安静等待。

    坦克里的战士也钻了出来，坐在坦克上，或者是站在坦克上四方张望。

    那些火炮部队也一字儿排开，安静等待。

    天空中，一架直升机轰隆隆的飞着，一会儿从这一头飞到那一头，一会儿又绕着大家一圈一圈地飞。

    他们是师部演习中心的人，导调组的工作人员，正在评判702团的机动情况。

    距离部队稍远一些的距离，一群牧民诧异地看着，又是好奇又有些惊讶。

    但他们只是远远地看着，不敢过来，显然，一辆又一辆的钢铁猛兽还是很吓人，吓到他们了！

    按照上级的要求，他们702团用最快的速度机动到了此地，也就是地图上标注的三号区域。

    此时，他们已经完成了机动演练，正按照上级的要求，原地待命。

    “齐哥，怎么了？”白铁军走了过来，不解地看了苏齐一眼。

    “只怕是以前没见过大草原吧！”甘小宁拉了拉八一杠的背带，用一种洞悉一切的老兵口味说话。很快他又补充了一句：“我第一次来到这里，也被吓了一跳。大草原就像大海一样，真的让人震撼极了！”

    苏齐笑笑，不置可否。

    他当然见过大草原，他之所以惊讶，只有一个原因，那就是他们此刻机动到的这个地方，跟电视剧里的不太一样。

    电视剧里，钢七连的那一次机动演练，最终是机动到一处树林里的，所以伪装的时候，他们用树林作为掩护。

    但在原作里，也就是小说中，钢七连机动到的地方，是一处大草原。

    两者之间有所差别。

    这很好理解，原作中，钢七连是驻扎在首都附近的，所以演练的区域，一般是在草原里。

    而电视剧里，拍摄地点是在云-南，自然没有大草原，只能退而求其次。

    “看来现在的剧情发展，是按照原作中进行的！”

    回过神后，苏齐仰起头，环视一圈，一个温润的弧度情不自禁从唇角勾了出来。

    这时，连长高城从旁边走了过来，一大步一大步的。

    “连长！”苏齐喊了一声。

    “有事？”高城停下脚步，不解地看着。

    “连长，一会儿是不是就要开始伪装演练了？”

    “应该是。现在先在原地待命。”

    “连长，那我提一个小建议，我一会儿假扮成牧民，怎么样？”

    苏齐说出了自己的要求。

    之所以提这个要求，是出于两个因素的考量，第一，要想做好伪装，需要一个或者几个牧民，另外一个因素，则是相比较于藏在狭窄的洞里或者是其他地方，他更喜欢慢悠悠地在大草原上散步。

    “假扮成牧民？”高城一愣。

    “是啊连长，你看这大草原上的草有多好啊，要是一个牧民都没有，那太不正常了，直升机从上面一飞，一眼就能看出不正常，他们就会加大对下面的侦察力度，一不小心，我们就可能露出马脚，但如果我扮成牧民，在上面放几只羊，就能起到迷惑的作用，就能让我们的伪装更加成功，他们飞这儿随便看一眼，就觉得这里不会有什么异常，就飞走了，我们就能藏更长的时间！”

    高城被苏齐说得心中一动。

    沉吟了一会儿，他道：“你这个主意不错，但问题是，你真的能扮得像个牧民一样？”

    苏齐的样子和牧民格格不入，他表示很怀疑。

    苏齐听了，连忙回答：“连长，那我扮一个给你看看？”

    “好！”高城点头。

    苏齐四方看了看，很快，他朝一处牧民小跑而去。

    那些牧民看见他跑着过来，又有点儿紧张又有点儿好奇。

    苏齐走过去，用当地方言说道：“老乡，我们是部队上的，我们现在正在演习，演练怎么在大草原上藏起来，我想假扮成你们的样子给兄弟们放哨，所以想问一下你们能不能借一套你们的衣服给我，然后再借几只羊......你们放心，我们不会把你们的羊弄丢的，而且我们会先给你们一点钱当押金，演练结束，我们还会给你们一定的费用！”

    那几个牧民相互看了看，低声商量了一下，然后从中走出一个五十多岁的中年男子，他笑着对苏齐说道：“解放军同志，你的要求我们都能答应，但我们也有一个要求！”

    “大叔，你说！”

    “我们不要钱！”那个中年男子说。

    “这可不行，我们部队有规定的，如果扰乱了老百姓的生活，一定要进行赔偿，钱不多，但是这是我们的心意！”

    那个中年男子说道：“反正我们不要钱！我们就这个要求！”

    苏齐听了，有些为难，想了想，他道：“大叔，那我回去问问我们领导！”

    “好！”

    苏齐于是一溜烟跑了回来，把情况汇报了一下。

    高城听了，瞪了他一眼：“你这个笨蛋，还衣服的时候不会把钱藏衣服里啊，你直接说出来，老乡当然不会要你的了！”

    苏齐嘿嘿地笑了笑，有点儿不好意思，他又跑到了那几个牧民那里。

    “大叔，我们领导说了，可以！”

    那个中年男子听了，连忙走进帐篷，从里面拿出一套衣服来。

    “大叔，这个太干净了，有没有没洗的，脏的？”

    “没洗？那没有！”中年男子摇了摇头。

    苏齐看了一眼，突然用手指了指一个和他差不多大的小伙子：“大叔，能不能把他身上的衣服借我穿一下！”

    中年男子当然不乐意，因为那件衣服实在太脏了，不过苏齐坚持，最后，他只得叫他儿子把那一套衣服脱了下来。

    经过一番努力，苏齐终于是穿着一身牧民的衣服，赶着一群羊走了回来。

    “连长，怎么样，像吗？”苏齐用当地方言说话。

    他此时的演技，经过系统提升，已经非常高了，就像一个专业演员一样，不但看起来像一个牧民，说话也像一个牧民，连看人的样子也像一个牧民。

    高城上下打量了苏齐几眼，也忍不住笑了起来：“像，真的像，不知道的还以为你真的是大草原出身呢！”

    白铁军可怜巴巴地走了过来，弱弱地道：“连长，我能不能也跟着苏齐一起假扮牧民。”

    “你？”高城上下打量了白铁军几眼。

    “连长，我小时候去内-蒙-古的一个亲戚家里住过一段时间，我对牧民的生活还是很了解的，而且我还会说他们当地的方言，不信我说几句给你听听。”

    他叽里咕噜地说了起来。

    高城还没做出决定，白铁军又急忙道：“连长，这么大一群羊，一个人放肯定是不行的，得两个人！”

    高城想了想：“行吧，那你跟着苏齐！”
------------

第70章 王庆瑞被骂了

    70

    茫茫的大草原上，一如既往地宁静，安详。

    唯一的不同，只是路边突然多了一处简易的小屋。

    小屋不大，也没什么特色，跟大草原上牧民自建的那种小房子没什么两样，屋边还扔了堆干了的羊粪，还有几头系在桩上的羊在咩咩地叫着。

    不过，打开房门，里面却是别有洞天。

    这里是702团的指挥中心。

    伪装演习，不仅仅只是士兵和装备的伪装，指挥部也要伪装。

    嘟嘟嘟嘟嘟。

    宁静的大草原上忽然响起了摩托车的发动机声音，很快，一个牧民骑摩托车从远处飞驰而来。

    来到这个小房子面前，那个牧民放慢了速度，有些诧异地看着小房子，他还以为是新来的牧民，于是他便停下车，推门进去。

    一边往房子里走一边还嘟哝着：“啥时候盖的？咋没人告诉我呢？”

    话刚说完，整个人就一下僵住了，只见两名全副武装的士兵站在了他的面前。

    不过很快，他就放松了下来，他已经完全看清里面是什么人了，解放军战士嘛，人民子弟兵，这有什么好怕的。

    “解放军同志，你们又演习呢？”他笑呵呵地问。

    那两个战士点了点头：“老乡，请你离开这里，另外，不要声张！”

    “我知道我知道！老规矩了，我懂！”老乡笑呵呵的，正要转身离开，忽然听得咔的一声，却是空屋中间掀起一块木板，木板下边是一个地洞。

    不一会儿，从地洞里钻出几个人来，他们分别是702团的团长、参谋长和几个参谋。

    地洞下全都是发报声、人声和发电机的声音，根本搞不清下边有多大的空间，藏了多少的人。

    牧民看得有些傻眼，虽然他在这一带也生活了好多年，也见了很多部队上的演习，也知道了部队上的很多伪装手段，不过这样的情况却还是第一次遇到。

    “部队上的人还会打地洞吗？”

    他大为惊讶，大开眼界了。

    王庆瑞爬出地洞后，来到牧民身边，笑着说道：“老乡，不好意思，打扰你们了，不过我们也就几天的时间，回头就走，给你们带来不便，还请你们多多原谅。”

    “没事没事，解放军同志，你们尽管用，这个地方大得很，不会打扰我们的！”

    送走了牧民，王庆瑞有些小得意，他拧开他那个大茶杯喝了一口茶水，哈哈笑了起来：“成了！能把本地人都瞒过，我对这次伪装演习就有点信心了。”

    参谋长却在旁边警告他：“团长，还是要小心，骄兵必败啊。你可记得，上边要求是五十米不见车，二十米不见人，但你非改成十米不见车，五米不见人，这丢了人可是自己的。”

    王庆瑞经这么一提醒，也一下反应了过来：“对对对。还是要小心，经你这么一说，我还就真的发现了一个破绽，咱这民房伪装外边没个活人也不合理，是吧？”

    王庆瑞回头吩咐那两个哨兵：“你俩不是会说本地话吗？扒了迷彩放羊去！”

    十分钟后，王庆瑞朝参谋长道：“走，咱们到处瞧瞧，还是再检查检查，可别小阴沟里翻了船，那就损失大了！”

    两个人于是坐上了一辆吉普车，由驾驶员带着，到处转了起来。

    转了不一会儿，王庆瑞拿出地图看了看，随后用手指着前面一个方向对驾驶员说：“小杨，朝那边走，我们去那边看看，那边应该是七连的伪装阵地。”

    参谋长笑着道：“团长，七连就不用看了吧，他们一般不会出问题！”

    “有高城在，他们当然不会出问题，不过这小子最近搞出了不少名堂，我想去看看他们有没有什么新花样，也开开眼界！”

    参谋长听了，哈哈大笑：“团长说的极是，小杨，开快点，我们去看看他们七连的新花样！”

    吉普车轰鸣着朝钢七连伪装的区域走去。

    但一路看去都是安安静静的，什么也没看见。

    此时，团里的其他连队，大多还在争分夺秒地对装备和人员进行伪装，地面上全是热火朝天的一片景象，可是七连这里却鸦雀无声的，不要说人了，连地上的痕迹都不曾看到任何异常。

    看了一会儿，王庆瑞有些惊讶：“他们不会是就搞完伪装了吧？”

    “应该不至于吧？七连虽然动作一向很快，可也快不到这个份上嘛！”

    “不好说啊，今年各连队的速度都比往年快了好多，你看红三连就基本完成了嘛，往年他们可是年年垫底的。”

    王庆瑞听了，点了点头。

    这倒是，今年的这一次演练，702团真的是太与众不同了，不但速度快了很多，而且效率也高了很多，有时候一个人安静地坐下来时，他都会有一种恍惚的感觉，这还是他那个熟悉的702团吗？好像是，但好像又不是了！

    正想着，参谋长用手一指一个方向：“那里有两个牧民，咱们去问问。”

    吉普车轰鸣着冲过去。

    不过还没到那个牧民身边呢，苏齐扮演的小伙子就冲了过来，恼火地大喊大叫：“喂喂喂，你们慢点，把我的羊吓跑了你们赔得起吗？”

    驾驶员连忙踩刹车降档，放慢了车速。

    待得吉普车停在了那个年轻的牧民身边时，王庆瑞探出头去，笑着问：“小老乡，问你个事，你刚才有没有看见有一支部队在这一带出现！”

    “没有！”那个小伙子不耐烦地说，当地口音十分浓重，很快他又补充了一句：“有我也不让他们留下来，你们开的那些车太吵了，会把我的羊都吓跑了的！”

    王庆瑞还要说几句，参谋长用手捅了捅他，王庆瑞会意，连忙笑着道：“小老乡别生气嘛，我们这几天在这里演习，给你带来不便，我向你道歉，不过我们过几天就走了，很快就不会影响你们了！”

    “还要呆几天？你们的意思是你们还要影响我好几天了？”那个小伙子听了后，不但没消气，反而一顿火大。

    参谋长连忙示意驾驶员发动汽车，一溜烟跑了。

    车上，参谋长感慨道：“唉，现在这些年轻人，真的是一代不如一代了，你看刚才那个老乡，人家就很善解人意嘛，但这些年轻人，一个个太自我了，就只知道自己的利益，他也不想想，是哪些人奋不顾身地保卫着这个国家。”

    王庆瑞安慰道：“你别老一副愤世嫉俗的样子，一代人有一代人的特点嘛，我们小时候，人家还不是说我们是垮掉的一代，你看我们垮掉了没有嘛？没有，是吧，这个国家还是我们在建设嘛，而且还被建设得越来越好！”

    吉普轰鸣，王庆瑞和参谋长则叽叽喳喳地谈论着。

    但逛了一圈，两个人都没能找到钢七连藏身的地方，最后，王庆瑞只得用无线电联系了高城：“高城，你小子到底藏哪儿了嘛，快出来给我看看！”

    话音才落，就见不远处的一块草坪被掀了起来，然后，高城带着几个人笑吟吟地走了出来。

    “这？”王庆瑞和参谋长都傻眼了！
------------

第71章 直升机来了

    71

    苏齐目送团长和参谋长的吉普车走远了，这才转过身来。

    “齐哥，牛-逼！”白铁军笑着朝他竖起了大拇指，崇拜到了无以复加。

    他最崇拜苏齐的两个地方，一是他的演技，真的跟当地的牧民一模一样，无论是说话的方式还是走路的姿态，以及身上穿的衣服，脸上的模样，都相当逼真，所以才能把团长等人骗走；

    另外一个，他更崇拜的，就是苏齐的胆子了！

    那可是团长啊，可是他竟然敢冲着团长发火！

    虽然这是演戏......可是换做是他，他是万万不敢的，哪怕强行开口，也是结结巴巴！

    所以，他对苏齐的佩服越发滔滔不绝了。

    “齐哥，咱们要是再有一个羊腿啃着，那就绝了！”白铁军放眼眺望，啧啧不已。

    此时，一望无际的大草原，咩咩而叫的羊群，瓦蓝瓦蓝的天空，一切都是那么的美好，两个人就像不是来演习，而是来旅游一样，真的是舒服极了啊！

    要是再有两个烤羊腿啃着，那就完美了！

    “你做梦呢！”苏齐白了他一眼，不过羊腿这两个字就像拥有了魔力一样，一下惹得他口水横流，他只觉得肚子又饿了几分了。

    他转过身，看了看羊群。

    此时，那一群绵羊已经慢悠悠地朝远处去了。

    “走，我们去把羊赶回来！”

    “嗯。”

    两个人一起转身，不疾不徐地朝远处走去。

    大地碧绿，气温适宜，空气之中飘荡着一种令人舒服的味道，抬起头看，天空中蓝白相间，美丽极了，风吹草低见牛羊的感觉真的非常美妙。

    “齐哥，现在想想，当初我真是英明啊，还好当时装着胆子跟连长提了要求，不然我现在也得像甘哥他们一样了，苦哈哈地猫在半地下的掩体里。”

    白铁军一边走一边感慨万千。

    苏齐听了，也点了点头。

    这一点白铁军说得不错，如果不是如此，此刻，他们两个也得可怜巴巴地在掩体里蜷缩着，煎熬着。

    此时此刻，把他们两个羡慕得要死的人，只怕数都数不过来吧？

    苏齐和白铁军挥舞着鞭子，朝那边过去，把羊群赶了回来。

    两个人才刚刚回来，王庆瑞乘着车就往这一边飞驰了过来，苏齐于是一挥鞭子，不满地阻止：“喂，不是告诉过你们别过来了吗？”

    但那辆吉普依然疾驰而来，一直来到了苏齐面前，这才戛然停止。

    王庆瑞从车里探出头来，好笑不已地道：“你这小羊倌当得不错嘛？”

    苏齐知道王庆瑞知道他的身份了，再也装不下去，连忙立正，敬礼：“团长好，参谋长好！”

    王庆瑞上下打量了他一番，满意地点头：“不错不错，怪不得刚才能把我也骗了，你这小羊倌扮得真是像！我敢打赌，指挥部的人来了，也认不出来！”

    参谋长点了点头，附和道：“那是肯定的！”

    “好了，苏齐同志，我们回去了，你们好好表现！”

    “是！”苏齐敬礼。

    吉普车又轰鸣着离开了。

    待得吉普车远去，苏齐这才朝白铁军招手道：“白铁军，过来帮忙！”

    白铁军连忙小跑过来，两个人从地上捡了一些草或者是什么的，把地面上比较明显的车辙遮挡了起来。

    这并不在演习的要求里，不过为了伪装得更好，却还是要在细节上做到极致。

    两个人才刚刚把这个事情做好，就听得不远处有两个小黑点朝这边移动，扭头一看，苏齐大喜，不由咽了口唾沫道：“开饭啦！”

    “开饭啦？”白铁军一愣，回过神后，他连忙朝远处看去，但只看到几个小黑点，其实什么也看不清楚。

    “齐哥，那真的是炊事班的车？”白铁军有点难以置信。

    “八-九不离十！”苏齐点了点头。

    果然，不一会儿，指导员洪兴国的身影出现在了视野里，真的是他押着炊事车过来了。

    “走，吃饭去！”苏齐朝白铁军看了一眼。

    两个人都饿得有点慌了，一起小跑着过去。

    “一会儿吃快点，别讲话，先把饭吃饱了！”苏齐叮嘱白铁军。

    这小子爱吹牛-逼，一般都是一边吃着饭一边大吹四方，速度比较慢。

    “为什么？”白铁军不解，苏齐很少提醒他这样做，所以他很奇怪。

    “指挥部最喜欢在我们吃饭时候搞偷袭了，让我们吃饭吃不饱，又手忙脚乱，然后再找出致命破绽，一举毙了我们。”

    “哦——”白铁军应了一声，表示明白。

    两个人连忙飞也似地跑到了营地。

    打了饭后，苏齐立即饿死鬼投胎一般狼吞虎咽了起来，他一边吃一边朝连长走去。

    此时，连长还在和指导员洪兴国说着事情。

    看见苏齐差点被噎着的样子，高城忍不住哈哈大笑：“苏齐，你小子三天没吃饭了呢，至于吗？”

    苏齐用力咽下一口饭菜，这才连忙说道：“连长，你也赶紧去吃点饭吧，我担心指挥部搞突袭，趁我们吃饭的时候过来检查，那就麻烦了！”

    高城一愣，片刻，他一把抓起车上的作训帽，大步走了出去，一边走一边大喊：“大家抓紧时间吃饭，晚了指挥部的人就来了，想吃也吃不了！指挥部那般家伙最喜欢搞偷袭了！”

    经高城这般提醒，大家这才陡然一惊，讲话的赶紧收住了话题，慢腾腾的连忙加快了脚步，很快，大家各自端着大碗，哗啦哗啦地吃了起来，狼吞虎咽，全都像是饿死鬼投胎一般。

    果然，才吃了一会儿，就见通信兵背着电台冲了过来：“连长，连长！”

    “是不是侦察直升机出来了？”高城已经吃完，连忙一抹嘴问。

    “是的连长，指挥部通知，伪装考核正式开始，叫我们立即准备，他们的侦察直升机已经出来了！”

    “艹！”高城骂了一句，然后大吼道：“七连，紧急疏散，立即按计划进行伪装！”

    然后他才转身对着指导员道：“老洪，快把炊事车开走，你们拉来的东西全部拉出演习区域，快！”

    “好！”洪兴国点头。

    苏齐和白铁军也连忙朝远处跑去，临出去之前，苏齐对高城道：“连长，提醒大家一下，千万别把鸡蛋什么的揣怀里！”

    高城一愣，随后恍然大悟，连忙冲到掩体面前大喊：“七连的人，有没有把鸡蛋揣怀里的？”

    战士们鸦雀无声，你看看我，我看看你，不过没一会儿就有一个人喊了一声报告：“连长，我这里有一个！”

    “你想害死我们呢，热鸡蛋有红外辐射你不知道吗？你的防红外作业是怎么学的？”高城大吼！

    “连长，我会在直升机到来之前把他吃了的！”那个战士弱弱地说。

    “你知道直升机什么时候来吗？你有他快吗？”高城怒喝。

    他的话音才落，就听远处苏齐大喊：“连长，直升机来了！”

    直升机？

    在哪儿？

    高城心中一紧，急忙抬头去看。

    但远处一片瓦蓝瓦蓝的，什么也看不见。

    “你小子骗我呢！”高城正要大骂，但话都要到嘴边了，连忙又咽了回去，他突然想起一个事情来，苏齐的视力可是非常厉害的，比一把人要强，一般人看不到的东西，他一眼就能看到，现在天气清朗，视野条件极好，若是直升机从高空飞过来，苏齐还真的有可能看得到。

    “快隐蔽，直升机来了！”高城急忙大喊。
------------

第72章 直升机又来了

    72

    没多大一会儿，轰隆隆的直升机飞行声音就能听到了。

    抬头看去，果然能发现一架侦察直升机朝七连的伪装阵地上飞过来。

    “齐哥，你这眼神，牛-逼了！”白铁军抬头仰望着那一架越来越近的直升机，目瞪口呆。

    刚才苏齐大喊说直升机来了之际，他也看了，但什么也看不出来，可是过了一会儿后，那里果真就飞过来一架直升机了。

    苏齐这视力，只怕2点几了，太牛-逼了！

    他正发呆，苏齐拍了他一下：“别发愣了，赶紧把羊赶过去！”

    苏齐指了指七连伪装阵地那边的方向。

    “赶到连长他们那里？”

    “对。”苏齐点了点头、

    “哦——”白铁军应了一声。

    两个人把羊群朝七连的伪装阵地赶过去之际，那一架军绿色涂装的直升机轰鸣着飞了过来，不过他没有在大家头上盘旋，而是一掠而过，一下就消失不见了。

    “这就完了？”白铁军诧异地仰头望着。

    “只怕没完？”苏齐说，他也仰头眺望着，看了一会儿，他从身上摸出一盒烟来，抽出一支，点上。

    “齐哥，给我一支？”白铁军眼前一亮。

    但苏齐并没有给他，而是把烟装了起来，然后指了一个地方道：“你去那里撒一泡尿去！”

    “啊？”白铁军有些傻眼。

    “站在那个小山包上，看到那一架直升机快飞到你这边时，迎着直升机撒一泡尿！”

    “真撒？”

    “真撒！”

    “会不会不太好？齐哥，直升机上的人肯定带着望远镜的，要是她们......”

    “你不自信？”

    “我不自信？怎么可能？”白铁军立即像是被踩住了尾巴的猫一样炸了。

    打趣了一会儿，苏齐抬头望了望，然后连忙拍了白铁军一下：“快去，他们来了！”

    白铁军磨磨蹭蹭。

    “快去！”苏齐说。

    “我？”白铁军苦了脸。

    “我们一个人抽烟一个人撒一泡尿，这样就正常了，就像是正常的牧民放牧的样子了，不然会引起直升机的怀疑的！”

    白铁军无奈，只得小跑过去，冲上了小山包，站到顶端。

    白铁军冲出去之际，苏齐急忙大声地唱起了牧羊曲。

    这是他和连长约定好的暗号，表示敌人来了。

    他唱了三句，那一边，连长高城回了一句。

    听到高城的声音，苏齐松了口气，这说明高城已经知道侦察直升机又回来了。

    “要有一个单兵电台就好了！”

    苏齐叹息一声。

    此时，钢七连唯一信息化的东西就是那台电台了，但一个连只有一个电台，笨重，能力有限，所以连部各战斗小组之间的联系非常困难，只能靠吼！

    但要是有一个单兵电台，那就完全不一样了。

    很快。

    轰隆隆——

    直升机朝他飞了过来，高度比之前低了一些。

    不过直升机却还是一掠而过，很快就不见了！

    白铁军小跑回来：“齐哥，刚才没尿出来，你说会不会影响什么？”

    “不会！”苏齐回答。

    原本以为直升机飞了这样两趟，这一次的伪装演习也就算圆满结束了，但很奇怪的是，大家却一直没有接到任何命令。

    半地下掩体里，高城微微仰头，巴巴地看着天空。

    “连长，怎么还没接到收队的命令啊？”史今诧异地低语。

    “我哪儿知道！”高城没好气地回了一句。

    军人就是这样，一声令下，就是刀山火海也得不顾一切地前进，但如果没有接到命令，那就只能继续执行之前的命令。

    此前，他们接到了原地伪装的命令，但侦察直升机都飞过两遍了，却还没有接到其他命令，所以，他们就只能一直潜伏着。

    过了一会儿，苏齐的牧羊曲又唱了起来，高城连忙喊道：“注意隐蔽，侦察直升机又来了！”

    大家连忙隐蔽了起来。

    史今抬头看了一眼远处，不一会儿，果然，轰隆隆的声音又传了过来，史今有点儿小得意：“连长，苏齐真是不错啊！”

    “这小子是不错！”

    史今又凑近了一些，压低嗓音道：“连长，今年我们连的预提班长集训名额，是不是比往年多了一个？”

    “嗯？”高城一愣，随后扭头看了史今一眼，史今没说话，只是嘿嘿地笑着。

    直升机的轰鸣声越来越响了。

    而且高度比之前还低。

    这时，苏齐和白铁军已经离开了七连的伪装阵地，两个人不能一直在一个地方不是？不然露馅了。

    白铁军挥动鞭子赶了一下一只羊，然后低声说道：“齐哥，这直升机怎么越飞越低了？”

    “飞得越低，就能看得越清楚。”苏齐一边走一边回答。

    直升机飞到一个地方，竟然不走了，开始盘旋。

    想了想，苏齐弯腰，从地上捡起一个小石子，然后猛地冲出去，嗖的一下，他狠狠地把小石子朝直升机丢了出去，然后，他还恼火地朝直升机比了一个中指！

    “我艹！”白铁军直接看傻眼了。

    七连伪装阵地里，高城和史今都被吓了一跳。

    “这小子疯了吧？”史今又是震惊又是害怕。

    高城回过神后却笑了：“这小子聪明啊！”

    果然，直升机上的飞行员以及其他工作人员，都被苏齐的这一个举动吓了一大跳，飞行员急忙拉杆把直升机拉了起来。

    其实苏齐的石头根本打不到他们，只不过给他们造成了一定的心理冲击。

    一个工作人员骂道：“妈的，这小子也太野了吧？不知道我们是部队上的吗？”

    另外一个无奈地叹了一声：“如今是什么年代你不知道？我们这些当兵的早就没有往日的荣耀了，去年我探亲回家，连街上那个卖红薯的都看不起我！”

    “唉——”一行人不由心有同感的一起慨叹了一声。

    片刻，为首的军官拿起送话器汇报：“洞幺洞幺，飞鹰一号没有发现目标！完毕！”

    “没有发现？”

    演习中心，一个中年军官皱了皱眉。

    这一次机动与伪装演习，702团表现得非常好，远远超出了大家的意料，所以指挥中心不由多关注了一下702团。

    其他的部队，伪装演习的时候，侦察直升机飞过去看一遍就可以了，被发现就是不合格，没被发现就是合格，如此简单。

    但指挥中心却下令一定要把702团的每一支部队都找出来，用尽各种方法，一定要找出来。

    此时，702团的其他部队已经全部被找到了，但钢七连却一直没有被发现。

    指挥部做事自然要有始有终，既然还没找到，那就继续找。

    想了片刻，中年男人拿起送话器：“飞鹰一号，你们继续找，我再派二号来协助你们，完毕！”

    “飞鹰一号收到！”
------------

第73章 骗人

    73

    苏齐在一处碧绿的草地上坐了下来，羊群则在他前方一百多米的地方惬意地吃着草。

    白铁军挨着他坐下。

    “齐哥，演习结束咱们请个假，一起去首都逛逛，怎么样？听说王府井非常繁华，咱们也去见识见识。”白铁军无比期待地道。

    “没钱！”苏齐说。

    “我有啊！”白铁军一下挪到了苏齐面前，有点儿小得意：“钱我有，我们两个一起去，想买什么买什么？”

    “你有多少钱？这么豪？”

    “八千多呢！”白铁军得意地说。

    “才八千多？”苏齐愣了一下。

    “齐哥你知道什么？为了藏这八千多，我可是费了老大劲儿！班长不准我们放太多现金，我都是这里藏一点那里藏一点，这才悄悄攒够了八千的！我不是只有八千块钱，而是我在部队只藏了八千块！我家里有一张卡，上面有好几万呢！”

    苏齐愣了一下，说道：“去首都可以，不过去王府井的话，就只能看看了，里面的东西太贵了，你这八千块钱不够怎么买。”

    “不至于吧？里面应该有便宜的东西的！”白铁军说道。

    苏齐笑笑，拍了拍白铁军的肩膀。

    这家伙家里是有点钱，但看样子，还是没有白杰那小子有钱啊，那小子刚入伍的时候，戴的可是百达翡丽。

    想了想，苏齐说道：“哪天我带你去八连，介绍一个朋友给你认识认识，你们也许有共同的话题！”

    “齐哥，你说的是白杰吧？”

    “你知道他？”苏齐一愣。

    “听说过。”

    “听说过？”苏齐一愣。

    八连和七连，连号是连在一起，但两个连的连部却隔得很远，所以相互之间很少有往来，可是白铁军这家伙竟然还知道白杰，看来这家伙打听消息的能力......真的不是一般的强啊！

    白铁军神秘一笑，说道：“我听说白杰到了部队后，他老爸就来八连了，把八连的领导全都请去了大饭店，大吃了一顿。”

    “还有这事？”苏齐皱了皱眉。

    “骗你干啥！”白铁军很认真地道：“不过这个事就是八连的人，知道的也不多！”

    苏齐张了张嘴，想说点什么，不过最后却只是化作了轻轻一叹，什么也说不出来。

    说到这儿时，苏齐无意间往一个方向一瞥，忽的，他眉头一跳：“怎么像是一架直升机啊？”

    又仔细看了一回儿，他一下瞪圆了眼睛，回过神后，他噌的一下站了起来，骂了一声艹，然后对白铁军道：“又来一架直升机了！”

    刚才，第一架直升机从两个人的三点钟方向飞了出去，可是现在，一架全新的直升机从两个人的六点钟方向飞了过来。

    苏齐眯着眼睛朝三点钟方向看了看，果然又发现之前飞出去的那一架直升机又飞回来了。

    “你快把羊群赶到那里去！”苏齐用手指了指一个方向，朝白铁军说。

    “好！”白铁军也不问为什么，立即抄了鞭子就朝羊群冲了出去。

    苏齐朝前猛冲下去，然后从一个隐蔽的地方、一个不会被直升机看到的地方猛冲过去，然后大喊：“连长，两架直升机朝我们飞来了！”

    “知道了！”连长大声回答。

    得到了肯定的答复后，苏齐急忙转身，猫着腰一路小跑，然后从另外一个地方钻了出来，出现在了羊群的背后。

    两个人刚刚做完这一切的时候，轰隆隆的轰鸣声传入了耳朵。

    不过直升机距离还是很远的。

    “白铁军，你去那里躺着，假装睡觉！”苏齐指了指一个地方。

    “好！”白铁军小跑过去。

    待得白铁军睡好了，苏齐这才掏出一盒香烟，抽出一支，点上，悠哉悠哉地吞云吐雾起来。

    当直升机从他头顶上飞掠而过之际，他朝对方看了一眼，但很快就收回目光，不再理睬了。

    那两架直升机一高一低，错落有致地飞着，先是在钢七连的伪装阵地的九点钟位置盘旋了一阵，然后绕着飞了一个大圈，然后又到三点钟位置的那一片盘旋，最低的时候，距离直面只有三米左右的距离。

    找了一番，但没找到什么痕迹，于是两架直升飞机高高飞起，朝远处飞过去了。

    其实想要在大草原上找到钢七连的伪装阵地，真的是不容易的。

    钢七连分到的演习区域，其实并不是只有一小块，而是一大片的，几千亩，指挥部把这一大块区域划给七连，叫他们在其中找一个地方伪装，若被发现，就判定为演习失败，若没有，则算成功。

    这么大一块地方，无论是从空中还是从地面，想要找到钢七连的位置，真的都太难了。

    在空中往下侦察，看似更容易，但若是钢七连伪装得很好，没有红外辐射暴露之类的问题，其实难度也不小，因为下面看起来都是一模一样的。

    至于从地面上人工搜索，那就更难了。

    所以两架直升机找了半天都没能找到。

    但指挥部没找到钢七连，并没有就此放过大家，他们没有宣布演习结束，而是一直辛苦寻找。

    两架直升机来回找了十多遍，但都没能找到。

    就连苏齐也不得不佩服起了高城，这家伙在带兵方面，真的是很有一套的，钢七连的伪装能力真的太强了。

    时间滴答滴答地流逝着，苏齐的肚子都有点饿了。

    还好之前吃饭的时候争分夺秒，吃饱了，此时才能支撑得住，否则都得饿扁了。

    正当他感慨之际，一辆侦察车轰鸣着从远处行驶而来。

    那一侦察车先是径直朝苏齐开来。

    车辆停稳后，从车里探出一个脑袋来，朝苏齐问道：“小兄弟，向你打听个事，你之前看见过一支部队吗？”

    苏齐的眼神一下警惕了起来。

    “我们也是部队上的，我们是来找他们的，不过没看到他们在哪儿，小兄弟，你能告诉我们吗？”

    指挥部真贼啊，这种事都做得出来！

    苏齐心中腹诽着，表面上则偏着头打量了一番车里的几个军官，随后摇了摇头。

    车里的那个军官道：“小兄弟，这样吧，你要是告诉我们他们去了哪儿，我给你一百块钱！”

    “两百！”苏齐犹豫了一下，说出了一个数字。

    “两百？”那个军官气得想骂娘。

    这个时候的两百块钱可不是一笔小数目，大多数人的工资，一个月也就七八百块钱，苏齐一开口就要人家两百，真的完全就是敲诈。

    不过车里的人还是忍住了，最后，其中一个朝苏齐招了招手，苏齐过去，他抽出两百块钱递给苏齐，苏齐接过随手塞进屁股兜里，看都没有多看一眼。

    “小兄弟，现在能告诉我们那些人朝哪边去了吗？”

    “那里！”苏齐随手指了一个方向。

    “那里？”

    “嗯，我还听其中一个说，那里是最不容易藏人的，我们去那里，他们肯定不会仔细找！”

    车上的一个军官骂了一句：“高城那小子真的是越来越贼了！走——”他把手一挥，刹那，侦察车轰鸣着开了出去。
------------

第74章 抓了两个人

    74

    苏齐骗了那一辆侦察车。

    车上的人，无论是驾驶员还是其他军官，都没有怀疑苏齐，都被苏齐骗得团团转。

    “齐哥，这样会不会不好？要是他们把这件事告给连长，你只怕......”

    “没事！”苏齐听了，笑了笑，不以为然。

    这是演习。

    既然是演习，那自然就是无所不用其极。

    而且那点钱，他一会儿会还给指挥部的。

    再说了，他现在必须佛系当兵，根本不用在乎那些后果。

    那一辆侦察车一去就是两个多小时。

    当他们回来时，太阳都已经偏西了。

    为首的军官气势汹汹地朝苏齐吼道：“臭小子，你是不是骗我们，那儿根本就什么都没有！”

    “我骗你们干什么，他们真的就是朝那边去了，你们没本事找到他们还赖我，切——”苏齐毫不客气地骂了一句，然后掏出一支烟来点上，熟练地吐了一个烟圈，对那些人不屑至极。

    “臭小子——”开车的军官气得暴跳。

    不过他的话都还没有说完呢，苏齐就乜斜着眼睛道：“怎么？还想打我？”

    “你——”

    “有种你来啊！”

    “臭小子你再说一遍！”车里的军官火更大了。

    “当兵的打人了！当兵的打人了！”苏齐一看架势不妙，立即拔腿就跑。

    他飞也似地朝白铁军跑了回去，一边跑一边大喊：“老二，快回去叫人，当兵的打人啦！老二，快回去叫人，当兵的打人了！”

    车里的人又急又气，差点暴跳，不过他们还是耐着性子，开着车追到了苏齐的前方，好声好气地解释：“小兄弟，你误会了，你误会了，我们不会打你，解放军怎么会打老百姓呢，是吧，人民军人一家亲，我们是人民子弟兵呢？”

    “可是刚才他还凶！”苏齐指着一个人道。

    “小兄弟，这是我们不对，我叫他向你道歉！”他笑着说完，然后连忙瞪了另外那个人一眼，那个家伙只得不情不愿地道了一声：“小兄弟，对不起！是我错了，还请你不要计较！”

    “这还差不多！”苏齐哼了一声说。

    “小兄弟，那我们走了！”那个军官笑了笑，然后指挥驾驶员开着车走了。

    “齐哥，我们赶紧躲一下吧，要是一会儿他回来了，那就麻烦了！”白铁军有点儿担忧地说。

    “嗯。”苏齐点了点头，此时，太阳已经偏西，时间已经不早了，要是再过一会儿指挥部还是找不到钢七连的伪装阵地.....那.....就应该宣布钢七连获胜了。

    所以也得把羊群还给人家牧民了。

    两个人于是赶着羊群朝牧民家里走去。

    走了半个小时左右，苏齐忽的停下脚步。

    “齐哥，怎么了？”

    “你看前面那两个人？”

    白铁军顺着苏齐所指的方向看了看，有些奇怪：“没什么啊，两个牧民而已！”

    “他们看起来像牧民，但肯定不是牧民？”

    “难道他们也是我们两个这种？”白铁军一愣。

    苏齐眯着眼睛看了一下，低声道：“我怀疑他们是间谍。”

    “间谍？”白铁军瞪圆了眼睛，刹那，他扑哧一声笑出了声：“齐哥，你这玩笑开得也太大了吧，你以为是拍电影呢，还间谍？”

    “你觉得牧民会带一个价值不菲而且非常专业的相机吗？”

    “啊？”白铁军目瞪口呆。

    苏齐拍了拍他：“我们正常过去，不过你注意看我手势，要是我朝你使眼色，那就立即下手，把他们拿下！”

    “好，齐哥，我听你的！”

    两个人赶着羊群继续向前。

    不一会儿就遇到那两个家伙了，其中一个警惕地看着苏齐和白铁军，另外一个看了苏齐一眼，问道：“小兄弟放羊呢！”

    苏齐点了点头：“嗯！”

    “你们两个怎么才放这么几只羊？”

    “我家的羊主要在那边。”苏齐用手指了指那个牧民的家的方向：“我和我哥是因为听说这里有演习，所以专门过来看热闹，没想到在这里找到了几只走失的绵羊！”

    “哦——是这样啊！”那个家伙恍然大悟，随后又道：“小兄弟，那我向你打听个事。”

    “什么事？”苏齐停下脚步，站在了白铁军身前，用当地的方言问道。

    “你今天是不是一直都在这一片放羊？”

    “是啊，这几天都在，怎么了？”

    “你们有没有看见一群当兵的！”

    “当然看见了，那么多人，那么多车，还有那么多直升机，我又不是瞎子！”

    “小兄弟，那你知道他们要在这儿多少天吗？”

    “不知道，前几年，他们多的时候会在两三天，少的时候一天就走。”

    “他们除了在这一片活动外，还会去什么地方吗？”

    “他们——”苏齐用手指了指一个地方：“他们好像还会去那一带！”

    “那一带？”

    苏齐忽的毫无征兆地发问：“你问这么多干什么？你们是间谍？是不是？你们是不是间谍？”

    那两个家伙被问得一下慌了手脚，其中一个连忙陪着笑解释：“小兄弟你说什么呢我们怎么可能是间谍？”另外一个则是眉头一凝伸手就往袋子里掏！

    “白铁军，动手！”苏齐大喊一声！

    嗖！

    白铁军猛的弹射出去。

    苏齐也一个后撤步猛的一脚直踹另外一个家伙的肚子。

    那个家伙被苏齐一脚踹了向后飞出去，摔在地上后半天没喘过气来。

    他动手的瞬间，白铁军也一脚猛扫，只听咔嚓一声，那个家伙的小腿竟然被他硬生生踢断。

    “把他捆起来！”苏齐下令。

    “好的齐哥！”白铁军毫不犹豫！

    苏齐拿起他们的相机看了看，可惜这个相机还不是数码相机，用的是胶卷，看不到他们拍的是什么，不过他又在那两个家伙的包里搜了搜，很快就搜出了几张洗出来的照片，看了看，苏齐艹的骂了一声。

    “齐哥，他们真的是间谍？”

    “你看他们拍的这些照片，还能假？”

    “艹！”白铁军站起，猛的又踢了一个家伙一脚。

    “白铁军，别踢了，小心把他们踢死掉，你现在可是战神，下手别不知道轻重！”

    “齐哥你怎么也来编排我了，我哪儿叫什么战神啊，你才是真的战神！”

    苏齐站起，拍了拍白铁军的肩膀：“你在这里看着，我去还牧民的羊。”

    “好！”白铁军点头。

    天黑之际，苏齐和白铁军回到了钢七连的伪装阵地前，两个人刚刚把那两个家伙丢地上，正要去找高城，哗啦，高城掀开伪装用的草坪，从半地下掩体里钻了出来。

    “连长，演习结束了？”苏齐连忙小跑着出去。

    “嗯！”高城点了点头，喜笑颜开：“指挥部刚刚发来命令，我们的伪装演习取得了圆满成功！”

    “真的？”

    “当然是真的了，我用得着骗你这个大头兵！”

    当他看见苏齐和白铁军身后的那两个假牧民后，不由大吃一惊：“苏齐，你们干什么呢？”

    “抓了两个间谍！”

    “间谍？”

    “嗯！”

    “真的假的？”高城急忙去看。

    “连长，你看，铁证如山——”苏齐把从他们身上搜出来的照片拿出来。

    “艹——”

    高城见了，不由大骂。

    正说着话，轰隆隆——

    直升机的轰鸣声由远而近。

    几十辆车辆也飞驰而来。

    待得其中的一辆汽车停稳，苏齐连忙走过去，啪的一声立正，敬礼：“首长，这是还你的两百块钱！”

    那个军官愣愣的：“你——你——你不是牧民？”

    高城哈哈大笑：“老张，这是我钢七连一排三班的苏齐同志！怎么样，他演技还可以吧？是不是都把你骗了！”

    “这....这.....”
------------

第75章 怎么都跟苏齐有关

    75

    夕阳的余晖中，高城得意地向对方炫耀着钢七连的成绩：“怎么样老张，是不是找得够够的了，我今天帮你数了数，算上侦察直升机和侦察车，来来回回，不少于二十趟吧！”

    对方用手指了指高城，哭笑不得。

    虽然他对高城得意洋洋的样子有点儿不满，不过实话实说，他对钢七连的伪装能力却是不得不不服的。

    不过就在他感慨万千之际，高城却道：“不过，老张，我们今天最大的功劳却不是这个。”

    “嗯？什么意思？”

    “你看！”

    老张顺着高城所指的方向看了看，不过由于他有些近视，看得不太清楚，于是连忙快走了几步，走到了那两个人面前，看到对方的穿着后，他差点跳了起来，满脸骇然：“高城你干什么呢？你怎么能这样对当地的老百姓？你等着上军事法庭吧！”

    他连忙俯身，想要把对方身上的捆绑解开。

    高城一把抓住了他：“老张，你觉得当地牧民会随身带一个这种照相机？”

    老张一头雾水地看着高城。

    “你看看这个！”高城把几张照片递了过来。

    他接过看了看，很快就一脸铁青了，照片上，T师的先进装备一览无余，他们一些全新的战术战法竟然也有了体现。

    回过神后，老张问高城：“他们是谁抓到的？”

    “苏齐，刚才还你钱的那个，还有一个，白铁军！”

    “他们了不起啊，回去后，必须重重奖励！要不是他们，我们今天的演习损失可就大了！而且这不仅仅是我们T师的损失，而且还是我们所有军人的损失！”

    高城点了点头。

    “你带卫生员的吧？”高城问。

    “带了，怎么了？”

    “让卫生员给他们两个看看，我这两个兵下手没轻没重的，好像把他们打伤了。”

    老张扭头朝外面喊了一声“小赵”，不一会儿，一个背着医疗箱的年轻战士小跑而来。

    “帮这两个家伙看看，别弄出人命来。”

    那个卫生员蹲下，拉起其中一个的裤脚看了看，很快就惊愕地抬起头：“首长，这家伙的腿断了，只怕是被钢管砸断的，有点严重！”

    “啊？”老张愕然，惊讶地看了高城一眼：“高城，你们下手也太狠了，用得着用钢管打吗？”

    “老张，你误会我们了，再说这大草原上哪儿来的钢管啊！”

    “那你们是——”

    “白铁军用脚踢的，控制不住力度，一脚就把他踢断了！”高城又忍不住炫耀了起来。

    一脚踢断？

    老张猛地抬头，看向了白铁军，那个卫生员也惊愕地看向了白铁军。

    “白铁军！”高城故意大声地喊。

    “到！”

    “白铁军，告诉他们，你是怎么把这家伙擒住的？”

    “报告首长，我看到了苏齐同志的眼神后，立即一个扫踢，因为我担心对方会有武器，所以不敢有所保留，一脚踢出，就把对方的胫骨踢断了！”

    老张和那个卫生员对望了一眼，过了好几秒钟，这才又是惊讶又有些佩服：“你们连的这个白铁军，就是那些报纸上吹的那个什么来着......”

    “战神！”高城得意洋洋：“上次的那个逃犯，也是苏齐和他抓住的！”

    “高连长，你们钢七连真是卧虎藏龙啊！”老张忍不住感慨了起来。

    “呵呵，一般一般，比不上你们师部直属的部队！”高城毫无诚意地谦虚着。

    钢七连得到了演习结束的命令后，先是收了装备和各种伪装器材，然后是开饭，大家都饿了一天了，前胸贴后背，都饿得像狼似的，两眼都冒绿光了。

    这一天晚上大家自然就在大草原扎营了，第二天第三天又搞了一些其他训练，一直到了第三天下午，这才浩浩荡荡地折返回去。

    至此，一年一度的“机动与伪装”演习也就宣告结束了。

    大部队折返之际，一场大会在T师的演习指挥中心开了起来。

    这场大会的主题只有一个，经验交流与教训总结。

    702团派了两个人进行交流，一个是702团的团长王庆瑞，他从大局出发，讲一讲这次演习的经验和总结；

    另外一个有些出乎意料，是红三连的一个代理班长，成才，他从一个兵的角度，讲一讲他的经验。

    这一次演习，他所在的班表现也非常优异。

    首先是王庆瑞发言，他环视一圈，笑容可掬地道：“尊敬的各位领导，各位同志，大家晚上好，我今天晚上的发言，总起来起来就一句话，仗要怎么打，我们的训练就怎么练。”

    仗要怎么打，我们的训练就怎么练？

    这句话一出，会议室里顿时一阵嗡嗡嗡的，大家都心有所感。

    “这句话总结得很精辟啊！”

    “是啊，一句话就说出了我们以后训练的目标和原则了，了不起！”

    “老王这是宝刀未老啊，竟然还能总结出这么精辟的句子，厉害！”

    王庆瑞开心地笑着。

    待得议论声小了一声，他这才道：“仗要怎么打，我们的训练就怎么练，这句话其实不是我的发明，我这脑袋瓜大家又不是不知道，想不出这些好东西的。

    这句话，是我们团一个名叫苏齐的新兵无意间说出来的，我听了后，觉得非常好，所以就记住了，不但记在了心里，而且还记在了小本子上，时时琢磨，刻刻体会，我越想越觉得精辟至极，所以这一次机动演练，我们就秉承了实战化的原则，一切从实战出发，打仗的时候我们会怎么做，我们现在的训练就怎么做！”

    王庆瑞的话本来是不多的，但今天晚上他却洋洋洒洒，说了好一会儿。

    他的发言结束，是另外一个团的总结发言，不过对方总结的不是经验，而是教训。

    领导发言完了，这才轮到了参与演习的士兵。

    成才是第二个发言的。

    他有些紧张，说话都结结巴巴的，虽然都是照着早就修改了无数遍的发言稿朗读，但也读得磕磕绊绊，好在适应了一阵后，他逐渐放松了下来，说话也流畅了。

    最后，他总结道：“尊敬的各位首长，各位领导，各位战友，我今天的总结就一句话，有条件把事情干好，没有条件，创造条件也要把事情干好！谢谢各位领导，我的发言完毕！”

    哗啦啦啦！

    热烈的掌声一下响了起来，把成才都吓了一跳。

    待得掌声平息，一个领导看着成才问道：“成才同志，你发明的那个装甲车伪装装置，很不错，简单但实用，我之前还建议师长在全师推广。

    你能详细说一下你发明这个器材的过程吗？包括你是怎样产生这个想法的？具体又是从哪几个方面考量的？等等等等！”

    “好的首长！”成才受宠若惊，连忙站起，立正敬礼，这才又缓缓坐下，一本正经地道：“我一开始并没有发明一个伪装器材的想法，但我有一个冲动，我想在这次演习中好好表现，争取立功，可是到底要怎么做才能达到我的目标，我却也不知道，所以我就先去问了问我的好朋友苏齐......”

    “等等，成才同志，请稍等！”那个领导打断：“你刚才说的苏齐，是702团钢七连一排三班的苏齐吗？他们是同一个人吗？”

    成才愣了一下，连忙点头，如实回答：“是的，他是我老乡，我们一起进的部队！他们是同一个人！”

    “嘶——”

    会场里霎时发出整齐划一的惊讶声，大家都被震撼到了！

    说了半天，今天这个会议的很多东西竟然都跟这个家伙有关！

    安全？

    跟那家伙有关！

    他抓到了两个间谍，这才阻止了演习的重大泄密！

    702团的机动成功经验，跟他家伙有关！

    一切从实战出发仗要怎么打我们的训练就怎么练，这也是他提出来的！

    伪装器材的创新型突破，竟然也跟那家伙有关！

    这家伙到底是一个什么样的人啊！

    怎么什么事情都跟他有关啊！

    大家都有些傻眼。

    成才也愣住了。

    刚才他一直在默默想着自己的发言，没注意往这方面想，现在自一想，妈的，还都是跟苏齐有关啊，这家伙......怎么到哪儿都能看到他的影子！
------------

第76章 甘小宁的心思

    76

    钢七连经过长途机动后，于这一天的傍晚时分回到了营地。

    从指挥车上跳下来，高城十分高兴，大手一挥，豪气干云地道：“七连，今天晚上开庆功宴！”

    庆功宴？

    从步战车里跳出来的战士一怔，然后耶的一挥拳，正在从车里钻出来的战士，听了这个消息后，大喜，猛地站直了身躯，准备耶地挥一下拳头，于是咚的一下，脑袋撞在了车顶上，痛得眼泪都快出来了。

    驾驶员听到了要开庆功宴的消息，也喜不自禁，猛的在空挡上轰了一个大脚油门。

    轰——

    步战车的轰鸣声霎时响彻云霄。

    钢七连的营地上下全部沉浸在了一片欢乐的海洋里。

    这时，炊事班的李彬班长小跑过来，大喊道：“七连的，来三个人，跟我去搬啤酒！”

    啤酒？

    大家一听，再次激动得跳了起来。

    部队是不允许喝酒的，除非特殊时刻，显然，今天晚上的庆功宴就是特殊时刻。

    一想到今晚可以喝酒，大家又高兴了，都无比兴奋。

    “班长，我去！”

    “班长，我也跟你去搬酒！”

    “还有我还有我！”

    十几个战士一下冲了出去，本来只要三个人的，一下子冲出去了十七八个。

    大家都很开心。

    钢七连在这一次机动与伪装演习中，无论是机动这一个课目还是伪装这一个课目，都发挥出了历史中最好的水平，都叫整个T师刮目相看。

    所以大家都非常开心。

    苏齐自然也非常开心。

    他隐隐有一种感觉，钢七连会因为这一次事件迎来一个重大的机遇。

    通过这次演习，钢七连在师部一举成名，名号直接印刻在了师部领导的脑海里，而此时，师部的高层中，关于信息化改革的念头已经在萌芽，在酝酿了，他们应该正在选择试点单位。

    另外一方面，军事科学院的周郁研究员，又一直在钢七连这边转悠，这一次更是带了一个小组下来，好像一驻就是好几天，这一次的演习，她们也全程观摩了，所以，很有可能，她们会把钢七连作为信息化的试点。

    钢七连是装甲侦察连，在这样的连队搞信息化试点，本来就十分合适，成本很低，而且效果最为直观。

    想起这些，苏齐就暗暗高兴。

    从步战车里钻出来后，他和战士们先去了枪械室，把八一杠放好，然后才回了宿舍，简单洗漱，换上一身干净的衣服。

    之后，他出了宿舍，准备去外面溜达溜达。

    “苏齐！”

    他才刚刚走出楼梯，一个意想不到的人忽然喊了他一声。

    是甘小宁。

    “甘哥？”苏齐看清对方是谁后，笑着喊了一声。

    他也学白铁军的叫法。

    “别喊哥，怪瘆人的，直接叫我的名字！”甘小宁笑了笑。

    “还是要喊哥的，你比我大嘛！”

    甘小宁张了张嘴，不过最后也没坚持。

    “甘哥，有事？”

    “没....没事！”甘小宁急忙摇头，不过他的脸色有些不自然，应该是有事但又不好意思说。

    其实苏齐大概能猜到他的想法。

    他和白铁军关系最好，两个人形影不离的，而且他还是老兵，所以他常常不由自主地以一个老兵自居，常常教育白铁军，指点对方人生经验。

    可是哪儿知道，不知不觉之中，白铁军竟然连续两次立功，一次是抓了罪犯，还登上了报纸，这一次，又是和苏齐一起抓到了两个间谍，这一次估计是上不了报纸了，但功劳可能比第一次还要大。

    不知不觉之中，白铁军的声望已经比他这个老兵大了，他心里当然有点儿不是滋味。

    所以他便也想来跟苏齐套套近乎，看看能不能获得一个什么好机会。

    但是他这个人又比白铁军要面子，不太能拉下脸来，所以才造成了此刻的这种局面。

    苏齐看了甘小宁一眼，笑着道：“要不要一起出去逛逛？”

    “好啊！”甘小宁欣然应允。

    两个人便悠悠地朝训练场走了过去。

    “苏齐，白铁军真的一脚踢断了那个家伙的小腿？”往前走了几步，甘小宁有些好奇地问了起来。

    白铁军被大家喊战神，本来是嘲笑的意思，可是哪儿知道，自这次演习回来，大家再喊白铁军战神时，却都带着一点儿尊敬的味道了。

    这让甘小宁无比郁闷。

    要知道，新兵刚下连那会儿，白铁军可是一个对格斗一无所知的小白，很多次，都是他手把手教白铁军练军体拳。

    可是哪儿知道，一转眼，白铁军就成战神了，而他甘小宁却还是那个甘小宁。

    是以此刻，他才会这么问，他不是不相信，就是有点儿不甘心。

    不过苏齐的回答剿灭了他最后的一点侥幸，苏齐道：“是啊，那小子下手没轻没重的，一脚就把人家的胫骨踢断了，甘哥，你以后和他对练可要小心点，他还不知道收着打，可别伤着你！”

    甘小宁急忙问：“可是他的格斗，以前也不强啊！”

    “他最近一段时间天天苦练。”

    “苦练？”甘小宁吃了一惊。

    “自从大家叫他战神后，他就开始暗暗苦练格斗了，每天都要打几千拳！”

    “艹！”甘小宁大骂一声。

    苏齐瞥了甘小宁一眼，笑了笑，慢悠悠地继续往前走着。

    “苏齐——”甘小宁正要开口，但话才到嗓子眼，前面就有人喊了：“苏齐——”

    声音清脆悦耳。

    抬起头一看，却是周郁。

    “首长，你也来散步呢！”苏齐笑着迎了上去。

    甘小宁犹豫了一下，最后却是停住了脚步，趁前面的人不注意时，一扭身，一溜烟从别处跑了。

    “首长，你们还没回去呢？”苏齐小跑几步来到了周郁身旁，笑着问。

    “没，都还没有参加你们的庆功宴呢，我怎么能回去呢？再说了，我们这次可是有任务的，任务还没完成，当然还不能回去。”周郁笑吟吟地说，说完后，她看了看刚才甘小宁站立的地方：“刚才那个家伙呢？”

    苏齐回头看了一眼：“不知道，可能是被你吓跑了！”

    “被我吓跑了？不至于吧？我有那么吓人吗？”周郁一愣。

    “过于漂亮的外表总会给人一种巨大的心理压力，我估计他是怕自己承受不住，先溜了！”

    “......”周郁愣愣的，好一半天才回过神，回过神后，她忍俊不禁，咯咯咯地笑了起来。
------------

第77章 钢七连有我

    77

    周郁笑起来的样子很好看。

    不过苏齐并没有像其他人一样看呆了，他只是微笑地站着。

    比周郁好看了不知多少倍的美女，他看了不知凡几，早就麻木了。

    以前，他从早到晚刷抖音，一天不知道要看多少高分美女，此时早就被训练得心如止水了，再加上他这个人又比较佛系，所以心里很平静。

    【叮——你对周郁的美丽无动于衷，平静淡定，侦察+12，视力+13，佛系带兵经验+14，佛系带兵魅力+15】

    待得周郁止住了笑意，苏齐这才一本正经地问：“首长，你笑什么呢？我说的话有那么好笑吗？实话实说也那么好笑？”

    周郁忍俊不禁，噗的一声又笑出了声。

    平静下来后，她叹了一声道：“你这个人真有意思，跟你在一起，我每天都要笑好几回，比我平日一个人一个星期笑的次数都还多！”

    “那首长以后多来我们钢七连，笑是一种非常简单的养生手段，笑一笑，十年少，医院里，医生有时候都会给病人开一个方子，那个方子不吃药不打针，就是每天找一个地方仰天哈哈大笑，这样笑上十天半个月，病就好了，所以我郑重建议，为了首长的身体健康，以后还请首长多来钢七连！”

    “真的假的？笑还能养生？”周郁侧目。

    她觉得这应该是假的，可是看苏齐一本正经说话的样子，又觉得是真的，她都有点儿不好判断了。

    “当然是真的，不信你去协和找王彬大夫问问！”

    “协和？王彬？”周郁心中一惊，这个人她还真的知道，当然，只是知道有这么一个人，听说她医术不错，但并不熟悉，也没什么了解。

    回过神后，周郁上下打量了苏齐一眼，问道：“你怎么知道王彬的？”

    “看报纸啊，报纸上就有介绍。”

    周郁半信半疑。

    往前走了几步，苏齐问道：“首长，你们这次来，是不是来我们七连调研信息化探索的可行性？”

    前面铺垫了那么长时间，为的就是这个时刻。

    只有把周郁哄开心了，此时再问她一些问题，才能得到真实的答案。

    “你怎么知道的？”周郁一惊。

    “我猜的！”苏齐笑着回答。

    周郁扭头看了看苏齐，不过什么都没有说，只是背起了双手，慢悠悠地朝前走了出去。

    苏齐急忙跟上，说道：“首长，其实选择钢七连作为试点单位是最合适的。”

    “最合适？哪里最合适了？”周郁偏着头看着苏齐，像是考校，又像是询问。

    “第一，我们七连是装甲侦察连，侦察兵是最应该信息化的，侦察兵是指挥员的眼睛，如果侦察兵实现了信息化，那指挥员们的眼睛就能看得更远，看得更清晰，这一方面会让指挥员们的作战能力大大提升，另一方面，反过来也能让他们直观地感受到信息化的优势。

    首长，只要我们部队上的指挥员感受过信息化的好处，那再让他们回来指挥那些老部队和老战法，他们就会第一个跳出来反对，由俭入奢易，由奢入俭难呀，是吧，首长？”

    周郁听得愣愣的。

    她一开始只是随便听听，但听着听着，却还真的听出了新意，听到了全新的点子和想法。

    她们的课题组一直想找一个单位作为信息化试点。

    但想要参与试点的单位又太多太多，几十个，很多还有后台，所以她一时半会儿就有点拿不定主意了，很犹豫。

    但现在，她听了苏齐的话后，忽的有了一些全新的想法。

    “那第二个原因呢！”周郁笑着问。

    “第二，我们七连具备侦察兵的高水平作战能力，用我们做试点，我们的适应会很快，而且我们是侦察部队，信息化改革相对较轻松，比起那些重装部队，我们的信息化不用那么麻烦，只要每一个人装备一个单兵终端就可以了，花费不大，而且我们每个班都有一辆装甲侦察车，车上只要稍加改造，就能成为一个信息终端。”

    “第三。”

    周郁偏着头看着苏齐。

    苏齐轻轻吐了口气，认真说道：“第三，钢七连有我！”

    钢七连有我？

    周郁一怔。

    苏齐说这句话的时候，语气轻轻的，声音也不大，但却给人一种重若千钧的感觉。

    “是呀，钢七连还有苏齐，如果来钢七连进行试点，那就能从苏齐这儿得到更多的启发，得到更有趣的点子！”

    周郁心中砰砰砰地跳了起来。

    过了一会儿，她笑着问：“那第四呢！”

    “第四，我们钢七连的连长，背景不简单，在我们七连试点，很多困难都比较容易解决，后面有了成果，也没多少人敢把手往这儿伸！”

    听了第四点，周郁眼神一凝。

    如果说第三点只是打动了她，让她有些心动，那么第四点，那就是让她下定决心的关键力量了。

    干活的时候只有她一个，摘桃子的时候，却不知从哪儿跳出一大堆人来，最后，她可能就能分点汤，这样的事，她遇到过，不想再遇到第二次！

    “还有吗？”

    “还有.....我想想......”

    苏齐挠了挠头，然后又洋洋洒洒地说了起来。

    之所以这么着急说这些，一是他也想把自己后世带来的一些经验和教训告诉周郁，然后再由周郁从军事科学院的高度下发全军，让大家学习，加快我军的发展和进步；另一方面，则是他也想为钢七连做点什么。

    改革是未来的必然，但主动改革和被动改革，结果和待遇肯定是完全不一样。

    如果他能通过自己的蝴蝶效应带领钢七连先行动起来，然后再带动整个702团，那么，他心中所有的那些遗憾，也应该就可以得到弥补了。

    老A和702团之间的那一场对抗演习已经不远了，如果再不抓紧时间准备，那么，702团的悲剧必将再次重演。

    所以他不能再等了。

    老A不会给他们太多的时间。

    两个人一边说一边朝小树林走去。

    不一会儿，当两个人转身折返回来时，高城大步走来。

    “周博士，你怎么跑这里来了，害我好找？”高城远远地就埋怨上了。

    苏齐看了高城一眼。

    这一看，他不由心中一动。

    高城看向周郁的眼神平静了很多，不再有之前的那种复杂情绪了，而且他说话的方式也随意了很多，竟然还埋怨上了，不再有之前的小心翼翼。

    高城看来是放下了。

    或者是他想通了！

    “走吧，赶紧回去，要开饭了！”高城说道。

    “高连长，好好谢谢苏齐吧？”周郁笑着说。

    “谢谢苏齐？”高城一愣：“这还用你说，这小子这次立的功有点大，就是我想亏待他，团里也不同意啊，团里同意，师里也不同意。”

    “我说的不是这个！”周郁笑笑。

    “不是这个，那你说的是.......”片刻，高城猛地瞪大了眼睛：“周博士，你的意思是，你决定把我们钢七连作为你们的试点单位了？”

    周郁点了点头！

    “这可真是太好了！”高城大喜，摘下帽子狠狠一甩，之后，他差点忍不住一下冲过来一把抱住周郁转三个圈，都跨出一步了，这才又硬生生收住了脚步。

    他啪的一声把作训帽扣在了脑袋上，歪歪的，双手叉腰，忍不住转了半圈，想对着远处的山峦大吼一下，不过最后他还是忍住了。

    待得平静了一些，他啪的一声立正，敬礼：“首长同志，我代表702团钢七连全体官兵谢谢你！在此，我郑重向你表态，我们七连一定会全力以赴，一定会交出一张让你满意的答卷！”

    “我相信你！”周郁回礼，笑盈盈地说。

    高城乐得嘴都合不拢了，当他转身看见苏齐时，一瞪眼，吼道：“臭小子，还愣着干什么啊，回去叫炊事班赶紧把酒搬出来！”

    “是，连长！”
------------

第78章 庆功宴

    78

    钢七连的庆功宴终于是开始了。

    战士们根据喜好，相互邀约，一一地围坐在一张又一张的桌子上，整个餐厅满满当当。

    桌子上摆满了菜品，没什么山珍海味，但也色香味俱全，而且量大管饱，油炸排骨，红烧牛肉，回锅肉，油炸鱼干，油炸花生，凉拌木耳，等等等等，又好吃又开胃。

    每一个人的面前都摆放着一瓶啤酒，满满的一瓶，没有开盖，但大家都没有杯子，啤酒瓶就是杯子，一个人一瓶，每一张桌子下都摆着两箱啤酒，餐厅的一侧，还码着整整齐齐的一排。

    啤酒也管够！

    苏齐和炊事班的战士们忙到了满头大汗，大家麻利地把菜品和其他东西从炊事班往这儿搬。

    他本来是想偷个懒的，把连长的吩咐通知一下就溜之大吉，哪儿知道炊事班的班长李彬似乎早就洞穿了他的想法，他的脚都还来不及抬起来，就大喊一声道：“苏齐，还不给老子滚过来帮忙！”

    当兵的当久了，连请人帮忙都是这么粗鲁无礼，不过苏齐很喜欢这种氛围，连忙嘻嘻一笑，立正敬礼：“是，班长！”

    于是他便成了炊事班的一员了

    忙了好一半晌，待得钢七连的战士们和军官们全都坐了下来，所有的菜品才算上完，李彬班长这才用围裙擦了擦汗，正要一挥手，带着炊事班的战士们功成身退，连长高城却站起来道：“炊事班的也留下来，坐那里，这一次我们七连能取得这么好的成绩，你们也功不可没，军功章上也有你们的一半功劳！”

    炊事班的战士们一愣，回过神后，忽的都觉得鼻子一酸，竟然都有点儿小感动了。

    实话实说，炊事班向来是默默无闻的存在，大家只有在肚子饿得呱呱叫的时候才会想起连里还有这么一群人的存在，而且就算想起来，也只会大骂：“炊事班这般狗-日的又去哪儿挺尸了，怎么还不把饭做来？”

    但现在，高城却邀请炊事班的战士们一起聚餐，大家的心里真的就忍不住激动和感动了。

    苏齐也要跟着李彬坐下，高城忽然朝他招手：“苏齐，滚这边来！”

    一个粗俗的“滚”字，却令七连的战士们艳羡不已。

    在七连，可不是每一个人都有资格让高城笑着说“滚”字的，伍六一是一个，苏齐是另外一个。

    苏齐笑嘻嘻地来到了高城身边坐下。

    和他同桌的还有指导员洪兴国，军事科学院的研究员周郁，一共四个人。

    “指导员！”苏齐笑着和洪兴国打了一个招呼。

    “赶紧坐下。”洪兴国笑着一把拽了他坐下。

    洪兴国的脾性和高城完全不同，谦逊，温和，说话和风细雨的，做指导员这个位置真的非常合适他。

    他和高城是完全不同的两种风格。

    其实两个人还是有相互看不惯的地方，比如洪兴国就很不喜欢高城的自吹自擂，每一次高城吹嘘钢七连又怎么牛-逼怎么牛-逼之际，洪兴国就恨不得挖一个地道溜之大吉，但是哪怕如此，他对高城的工作也是无比支持的。

    这些年来，钢七连之所以能取得这么好的成绩，高城付出了很多，但洪兴国也功不可没。

    苏齐才刚刚坐下，高城就站了起来。

    “弟兄们——”

    他大喊一声，声音盖过了餐厅里的所有嘈杂，大家都止住了议论，停止了打闹，一起看向了他。

    高城趁大家看向他的当口，用牙齿咬开了啤酒瓶的瓶盖，然后把酒举了起来。

    “弟兄们——”

    他再次饱含感情地喊了一声。

    高城很少这样称呼他的战士，但每一次这般一喊，都能令大家感动和激动。

    “弟兄们，这一次机动与伪装演习，我们钢七连再一次创造了历史，创造了记录。

    在机动的过程中，我们钢七连足足提前三个小时完成任务，以没有任何失误的优异成绩抵达演习区域，我们七连，比702团的第二名快了足足三十分钟，比T师的其他连队，快了一个半小时。

    在随后的伪装演习中，我们是唯一一支直到演习结束指挥部都找不到的部队，弟兄们，你们说，我们钢七连，牛-逼不牛-逼？”

    “牛-逼——”

    战士们也激动了，纷纷扯开了嗓子大喊。

    “弟兄们，你们说，我们七连，厉害不厉害？”

    “厉害——”

    大家的声音汇聚成了声浪，差点就把餐厅都掀了一个底朝天。

    高城猛地把酒瓶高高举起，大声地道：“弟兄们，为咱们钢七连的优异，干杯——”

    “干——”

    战士们一起站了起来，一起举起咬掉了盖子的啤酒瓶，仰头，咕咚咕咚咕咚，一气吹干了一瓶啤酒。

    高城也一口气喝干了一瓶啤酒。

    呼——

    他吐了口气，舒出了胸腔里的快意，之后，他擦了擦嘴，再次拿起一瓶，咔的一下就咬开了瓶盖。

    咔咔咔咔咔。

    餐厅里霎时一片咬瓶盖的声音。

    “七连的弟兄们，咱们七连不但要现在优秀，以后也要一直保持优秀。

    但大家都知道，当前，我军的发展正面临着重大的机遇与挑战，当前，信息化改革已经蓄势待发，我们钢七连要想不被淘汰，就要勇敢的迎上信息化的改革浪潮。

    所以，我们钢七连，接下来还有一场硬仗要打。

    这场仗，很难打，很艰苦，很不容易，我们从来没有打过，没有经验，没有可以学习的地方，但是我们钢七连向来连死都不怕，大家说，我们还会怕这一场硬仗吗？大家告诉我，大家怕不怕？”

    “不怕——”战士们齐声回答，声震九天。

    高城举着啤酒瓶，大声地道：“接下来的这一场硬仗，我们将会在军事科学院周郁博士的带领下，勇往直前，争取再创辉煌，弟兄们，让我们先提前预祝我们的胜利，让我们一起感谢周郁博士的帮助，干——！”

    战士们轰然站起，一起大喊：“干——”

    周郁也噌的一下站了起来，她的脸上红红的，显然，她也被感染了，她也举起一个啤酒瓶，脆生生地道：“七连的兄弟们，多余的话我就不说了，一切尽在酒中，我先干了，大家随意！”

    周郁举了举酒瓶，随后仰头，咕咚咕咚咕咚，也是一口气喝干。

    高城愣愣地看着周郁，一直好一会儿，等他回过神后，连忙高举手中的酒瓶，大喝道：“弟兄们，干——”

    “干——”
------------

第79章 央视记者要来

    79

    庆功宴后的第二天，周郁就走了，带着她的团队暂时离开。

    她已经决定把试点单位定在钢七连了。

    但钢七连的信息化之旅却还有一段时间才能开启，因为这中间还有很长的一段路要走，还有很多流程要做！

    这一天，吃完晚饭后，看完了新闻联播，开完了班务会，苏齐一个人慢悠悠地朝外面走去。

    不过才走出去一会儿呢，就听身后有人喊：“齐哥——齐哥——等等！”

    是白铁军。

    不过回头看时，却发现除了白铁军外还有甘小宁。

    “战神，有事？”

    “齐哥，教教我们四百米呗？”白铁军笑嘻嘻地说。

    四百米？

    苏齐一愣。

    白铁军走上前来，神秘兮兮地说：“齐哥，听说央视的记者要来我们连拍四百米障碍的训练画面，我们想把四百米好好练练，到时候争取去露个面，上个电视？”

    记者？

    苏齐一愣。

    回过神后，他看着白铁军问：“你哪儿听到的消息？”

    “听三连的人说的，说是由于咱们七连在前几天的演习中表现优异，成绩突出，所以上级特意把上电视的机会奖给我们七连，齐哥，到时候咱们一起努力，一起上电视啊！”

    “你们上吧，我就算了。”苏齐连忙拒绝。

    上一次白铁军就被那些报纸困扰好长时间了，他可不想再受其害。

    再说了，他以后可是想去老a混上几年的，要是经常出现在电视画面里，不太好，执行任务的时候都不太方便！

    白铁军一听，愣了愣，回过神后，急忙说道：“齐哥，这次可是央视的记者，应该不会乱说的。”

    “央视的记者肯定要好很多，而且要是能上央视，对你们未来的发展肯定有好处，我支持你们去试试！”

    “齐哥，咱们一起努力啊！”

    “我就算了！”

    “为什么？齐哥，你不想出名吗？”

    “不想。”

    “.......”白铁军张着嘴说不出话，他的旁边，甘小宁也有点目瞪口呆。

    苏齐不想在这个话题上来回纠缠，连忙转移话题道：“不过你们要想上电视也不容易，咱们七连藏龙卧虎的，四百米障碍成绩优异的不在少数......而你们两个的四百米......”

    “所以，齐哥，你要帮帮我们。”白铁军连忙舔着脸笑着。

    “苏齐，我们这次找你，就是想请你帮帮忙，你看可不可以？”甘小宁有些不自然地说。

    甘小宁的四百米是三班相对较差的，原因是四百米太苦了，他平时训练得少，成绩一直上不去，在三班，他属于吊车尾的位置。

    不过哪怕如此，平日他对四百米障碍也是一副唯恐避之不及的态度，像今天这样主动去练的，却还是第一次。

    “甘哥，你真的想让我帮忙四百米？我肯定是愿意教你的，只是这会很辛苦。”

    “我不怕辛苦！”甘小宁急忙回答：“这次我是真的下定决心要把四百米障碍练好，一是想试试能不能上电视，第二则是连长不是说成绩差的就不给参加信息化小组吗，我怕我被淘汰了，我最差的就是四百米障碍，想加强一下，所以想请你帮帮我！”

    甘小宁才说完，白铁军就很不仗义地出卖了他：“齐哥，他其实就是想去看美女，他怕被淘汰就看不到啦！”

    “呃？”

    苏齐一愣，回过神后，不由扑哧一声笑了。

    甘小宁不好意思的挠了挠头，只得老实承认道：“也有这方面的考虑。”

    钢七连的信息化当然不可能自己搞，肯定要有指导的，而指导他们的，就是军事科学院的周郁课题小组，那个小组里的人一大半是女军官，颜值都还可以，所以钢七连的战士们一听可以搞信息化试点，全都兴奋了，一个个都嗷嗷怪叫，很多人的目的不是信息化，而是女兵。

    “齐哥，我们要求也不高，只要能达到伍班副的三分之二水平就可以了！”白铁军笑嘻嘻地说。

    “三分之二？”苏齐一愣。

    “嗯！”白铁军和甘小宁急忙重重点头。

    “我觉得吧，你们既然要练，那怎么也得练到伍班副的水平！”苏齐认真地说。

    “这？”

    白铁军和甘小宁相互对望一眼，脸上都有点不自然。

    要练到伍班副那个水平，那还不得掉几层皮啊！

    不过白铁军最后还是道：“好，齐哥，我们听你的！”

    甘小宁没有及时表态，白铁军踢了他一脚，他这才犹犹豫豫地道：“好，那我们就努力向伍班副看齐！”

    苏齐点了点头：“走吧，那就去训练场！”

    他转身朝四百米训练场走去，白铁军和甘小宁紧紧跟着。

    到了训练场后，苏齐对白铁军和甘小宁道：“你们先去跑六趟。”

    “啊？六趟？”

    白铁军和甘小宁一听，差点就哭了。

    “嗯！”苏齐点了点头。

    “好吧！”白铁军和甘小宁对视一眼，都可怜巴巴地答应了。

    两个人来到四百米障碍的起始点，自己喊起了口令，自己跑了起来。

    苏齐则走到训练场的一侧，坐了下来，靠着墙，悠哉悠哉地看着。

    皎洁的月光下，白铁军，甘小宁，以及七连的其他人，在四百米障碍场上挥汗如雨，只有苏齐坐在一旁，沐浴着月光，哼着小曲，悠闲至极。

    【叮——你的战友们都在加练，在四百米障碍训练场上挥汗如雨，以便自己的成绩能更上一层楼，以便能进入信息化改革小组，而你却在一旁悠哉悠哉地看着，不思进取，佛系至极，侦察+12，视力+13，佛系带兵经验+14，佛系带兵魅力+15】
------------

第80章 再跑一趟

    80

    苏齐悠哉悠哉地在一旁看着。

    月色中，白铁军和甘小宁则在四百米障碍的训练场上挥汗如雨，跑100米、转弯、跨越3步桩、跨越壕沟、跨越矮墙、通过高板跳台、爬越水平梯、通过独木桥、攀越高墙、匍匐通过低桩网、转弯返回、跨越低桩网、攀越高墙、绕行桥住、悬垂通过水平梯、通过跳台高板、钻越洞孔、跳下攀上壕沟、跨越5步桩、再跑100米。

    跑了几个回合，白铁军累得气喘吁吁，甘小宁则直接趴在了地上。

    “齐哥，可以吗？”白铁军有气无力的问。

    “再来！”苏齐想也不想，立即回复。

    “还来？”甘小宁表情一僵，回过神后，他扭过头，看着白铁军小声嘀咕：“白铁军，苏齐是不是故意整我们啊？这样一直跑一直跑，有什么意义吗？”

    白铁军瞪了甘小宁一眼：“甘哥，这你就不懂了，齐哥让我们这么做肯定是大有深意的，你别想那么多，照着做就是了！”

    “大有深意？我看就是故意？”甘小宁累得口干舌燥，说话都有点儿不利索了，累到了极点的他自然是一肚子牢骚。

    白铁军听到这里，不满了：“甘哥，你可不能这样说齐哥，你不能因为理解不了齐哥的想法就认为他在针对你，要是我以前也像你这样想，那我现在能一脚踢断一个人的胫骨吗，大家能叫我战神吗？”

    这厮恬不知耻地吹嘘着。

    人家之所以叫他战神，一开始全是讽刺和嘲弄，后面才慢慢有了多年佩服的意思，他却直接省了第一段，把战神这个绰号当成了大家对他的褒奖！

    脸皮真是厚到极点了。

    “......”甘小宁张了张嘴，最后只能是无言以对。

    “甘哥，继续！”白铁军用手撑地，费力地爬了起来。

    “好吧！”甘小宁叹了一声，也只得跟着站了起来。

    两个人继续四百米障碍训练。

    又来了三个来回，两个人就真的躺地上，再也爬不起来了。

    此时，苏齐才踏着皎洁的月光，悠悠而来。

    “齐哥，跑不动了，真的是跑不动了！”白铁军张大了嘴，像条大白狗一样呼哧呼哧的喘息着。

    甘小宁则一动不动，像是一滩烂泥一般，连话都说不出来了，连吐槽的力气都没有。

    “你们发现没？”苏齐在两个人身边蹲了下来，微笑着说。

    “什么？”白铁军一愣，甘小宁则偏过头，用他无神的眼睛看着苏齐。

    “其实你们的体能比你们想象中的好！”

    “嗯？”白铁军一怔，甘小宁听了，也皱了皱眉。

    片刻之后，白铁军猛地一下坐起，一巴掌拍在了甘小宁的大腿上，由于他太过于用力，疼得甘小宁也一下坐了起来，大骂道：“白铁军，你拍哪儿呢！”

    白铁军嘻嘻一笑，贱兮兮的：“不好意思不好意思，甘哥，我太激动，拍错了！”

    甘小宁恨恨地瞪了白铁军一眼，他自然知道白铁军是故意的。

    白铁军连忙转移话题道：“甘哥，你刚才跟着我跑了几次四百米！”

    “七次！”甘小宁想也不想地回答，说完后，他忽的一下瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

    他甘小宁最怕的就是四百米障碍了，每一次训练都像是被拖入地牢严刑拷打了一般，真的是生不如死，所以渐渐的，他对四百米障碍这个课目就有了骨子里的畏惧，只要一想到要搞这个训练，头就一阵阵的大，害怕，恐惧，退缩，种种的种种，全都涌上心头来。

    可是连他自己都没有想到的是，他刚才竟然跟着白铁军一口气来了七个四百米障碍，虽然后面几次的成绩都一塌糊涂，可是——

    可是这也远远超出他的想象了。

    在这之前，他一直以为他顶天了能接着来三个四百米，如果硬要他搞第四个，那他肯定要昏死过去。

    但是，现在的事实却证明他并没有，他的体能远远超出了他的想象。

    刹那之间，甘小宁的心底深处，对于四百米障碍的恐惧就少了很多。

    他的心里一下轻松了一大截。

    白铁军回过神后，也惊讶至极：“齐哥，我的体能真的比以前好太多了啊，而且比我想的都要好，我以为我顶多能跑五个回合！”

    苏齐笑笑：“所以你们要对自有信心。”

    “嗯！”白铁军点头。

    甘小宁也抿嘴笑了笑。

    “怎么样，甘哥，我就说齐哥的做法大有深意吧？”白铁军扭头看甘小宁，得意洋洋。

    甘小宁挠了挠头，有点儿不好意思。

    “你们说什么？”苏齐不解。

    “没，没什么。”甘小宁连忙回答。

    苏齐也没有多问，只是道：“你们两个休息一下，然后再跑一趟！”

    “还要跑？”白铁军和甘小宁都吃了一惊。

    “最后一趟！”

    “好！”白铁军点了点头。

    “好.....好吧？”甘小宁有些勉强。

    休息了一阵，两个人站了起来。

    苏齐道：“这一次，白铁军先跑，甘哥，白铁军跑的时候你在旁边看着，你仔细看他的动作，然后再想想自己的。甘哥跑的时候，白铁军看着，也是一样，也想想自己的。”

    “好！”两个人齐齐点头。

    待得两个人跑完了，苏齐道：“我也来跑一趟，你们看看我跑的。”

    “好！”两个人点头。

    苏齐来到起点站好，待得白铁军喊了跑的口令后他才跑了出去，跑100米、转弯、跨越3步桩、跨越壕沟、跨越矮墙、通过高板跳台、爬越水平梯、通过独木桥......

    他的动作并不算特别快，但十分流畅，舒展大方，堪称教科书级别。

    跑完后，他回到了白铁军和甘小宁的身边。

    “齐哥，你牛-逼，一趟下来竟然脸不红气不喘！”白铁军情不自禁竖起了大拇指。

    苏齐笑笑：“我没尽力，我想让你们看得更清楚一些，所以尽量放慢了速度，也就没怎么喘！”

    旁边，甘小宁瞪圆了眼睛，好一会儿才反应过来：“苏齐，你刚才说什么，你说你没有全力？”

    “嗯。”苏齐点了点头。

    “那你刚才用了几成力？”甘小宁又问。

    “七成吧！”苏齐说。

    甘小宁一听就我艹的一声。

    “怎么了？”

    “苏齐，你只用了七成力气你都跑了一分四十八，你要是全力，岂不是一分二十几了？苏齐，你上一次的成绩是一分三十七吧，这么说，你上一次把伍班副跑到吐的那一次，其实也没全力以赴了？”

    “啊？”白铁军瞪圆了眼睛：“一分三十七都不是齐哥的真实水平？我艹，齐哥，你还是不是人啊？”
------------

第81章 你不行

    81

    夜色如水。

    但七连的训练场上却是一片热火朝天景象，有的在足球场上跑着五公里，有的在一侧的草地上你来我往的对练格斗，也有的在练着低姿匍匐。

    在四百米障碍的训练场上，人却不多，只有白铁军，甘小宁，以及苏齐。

    苏齐刚才跑了一圈，脸不红，气不喘，平静地站在了甘小宁和白铁军的面前。

    “发现我们三个人过障碍的方法有什么不同了没有？”苏齐问。

    “发现了！”白铁军抢着回答：“甘哥的姿势最风-骚，看起来最好看，不过速度最慢，齐哥的最简洁，速度最快，也最省心，我的居于两者中间。”

    苏齐点了点头，用微笑表示赞同。

    白铁军见了，喜笑颜开，开心得不得了。

    甘小宁则皱着眉，表情严肃。

    “原来我的问题出在这里！”

    他恍然大悟，心中又是惊喜又是惊讶。

    那些动作其实是他暗暗发明的，当初第一次学四百米障碍时，他心中一动，想与众不同，所以就设计了几个这种风格的动作。

    他到现在都记得这些动作第一次亮相时的情景，真的非常惊艳，全连震撼，就连他们的连长高城也不由多看了两眼。

    从那以后，他便不断强化那种风格，但很奇怪的是，他的成绩却越来越差了，最后差不多垫底。

    他一直以为他的四百米之所以那么弱，是因为体能的原因，从没多想。

    事实上，连里的其他人，也都没有往这方面想。

    七连的风格其实是简单粗暴的，成绩不好的，就给老子去狠狠地练，至于怎么练，哪种方法最科学，哪种技巧最适合，没人管。

    这种情况，不仅仅只是七连出现，哪怕放眼全军，也是大多数的现象。

    甘小宁此时亲自看了白铁军和苏齐的四百米障碍，然后又结合自己的，再听了白铁军的总结，心中这才醍醐灌顶一般，一下明白了。

    回过神后，甘小宁激动了几许，眼睛亮晶晶的，忍不住问：“苏齐，那我是不是得把这些技巧全部丢掉！”

    “如果你想让你的四百米障碍更快更轻松，那肯定得重新学，你的那些技巧看似华丽，但其实又慢又费体力，不过具体怎么选，你得自己拿主意！”

    “苏齐，那你教我你那种方法！”甘小宁想也不想，立即回答。

    四百米障碍是他们的必修课，每个人都必须会，每个人每年都得训练好多次，而且每个人每年都得参加好多次考核，如果能学到更轻松成绩更好的方法，那自然要牢牢掌握了。

    苏齐听了，也不扭捏，当即说道：“行，那我现在就教你们我的方法！”

    几个人先来到了云梯面前。

    “我先给你们说一下我正向通过云梯的技巧，我一般是这样做的，跳下高板跳台后，立即借助惯性，双手向上把住云梯两边的立柱，一腿用力抬起、顺势蹬上横柱，重心提起，在另一条腿蹬上横柱时，起身，直立迈出第一步，然后两腿交换在云梯上行走，行走云梯时一定要注意节奏，不要急，也不能急，到尽头时降低重心，双手把住横柱，两腿一前一后摆动，屈膝缓冲着地。你们看我示范！”

    苏齐认真地教，甘小宁和白铁军用心地学。

    一直到熄灯号吹响，三个人这才离开了训练场地，小跑着回了宿舍。

    “苏齐，今天谢谢你！”

    跑回宿舍的路上，甘小宁由衷地感谢。

    “不客气，要是还有什么需要我帮忙的，你尽管开口！”

    “好！”

    回到宿舍后，三个人用最快的速度洗脸洗脚，然后上-床睡觉。

    时间过得很快，一转眼就是第二天了。

    这一天早上，高城来到集合好的队伍面前，朗声说道：“同志们，过两天电视台要来咱们7连拍一个短片，需要几个人去跑一下四百米障碍，选几个镜头，有哪几个想去，现在报名，我们会根据报名情况作出相应的安排，当然，如果到时候电视台有其他要求，那就只能按人家的要求来做了！”

    高城的话音才落，就有一个战士喊了一声报告。

    “你想去？”高城看向了那个战士。

    “报告连长，我想去，虽然我的四百米障碍不是七连最优秀的，但我也不差，只要我全力以赴，肯定不会给七连丢脸！”

    高城听了，点了点头。

    “还有谁？”高城环视一圈，大声问。

    但大家你看看我，我看看你，都不回答。

    高城于是看向了苏齐：“苏齐，你不去试一下？”

    “报告连长，我不去了！”苏齐非常坚定的回答。

    【叮——你拒绝了一个上电视的机会，你不想出名，不想出风头，你无欲无求，佛系至极，侦察+33，视力+22，佛系带兵经验+14，佛系带兵魅力+15】

    高城盯着苏齐看了三四秒的时间，见他还是那个意见，点了点头，看向了其他人：“其他人呢？这次可是中央电视台的军事记者，要是被选上了，也许直接放新闻联播里，你爹你妈都能看见！”

    见没有人回答，他这才笑了笑道：“大家放心，伍班副不会去，他这两天忙得很，而且这种东西他不喜欢，所以，大家想去的，赶紧报名！”

    “苏齐不去，伍班副也不去？我们的机会岂不是来了？”

    大家的心一下活络了起来，很多人的眼睛都开始发亮。

    “报告——”甘小宁喊。

    “你想去？”高城一愣。

    “连长，我想去试试。”

    “你不行！”高城断然拒绝：“就你那四百米成绩......出去也是给我们七连丢脸，你不行！”

    “报告——”甘小宁固执地坚持着。

    “讲！”

    “报告连长，我的四百米成绩不好，那是老黄历了，现在的我不一样了，我已经跟苏齐请教过了，昨天晚上他也帮着我训练了一个晚上！”

    “一个晚上？”高城冷笑了一声：“你以为你练葵花宝典呢，一个晚上能有多大变化？你不行！”
------------

第82章 让苏齐当班长怎么样

    82

    高城想也不想就否定了甘小宁的想法。

    甘小宁也是一个犟脾气的，一看高城这个样子，心里就不乐意了，很快就大吼了一声：“报告——”

    “讲！”高城皱眉，脸色不悦。

    “报告，我以前的四百米障碍的确是不行，但我现在已经不可同日而语了，连长，你不能只凭以前的印象就否定了我的努力和进步！”

    高城先是一愣，然后忍不住笑了起来：“哟——甘小宁，看不出来嘛！”

    笑了笑，高城忽的把脸一沉：“好，甘小宁，那我现在就给你一个机会证明自己，你只要能跑进两分，我就算是你有重大进步了，我就给你机会！史今——”

    “到！”史今大喊一声，出列。

    “四百米障碍测试准备！”

    “是！”史今回答，随后小跑离开，去拿工具去了。

    一行人来到了四百米障碍的训练场地。

    甘小宁沉着脸，两只眼睛死死地盯着那些四百米障碍，心里又是兴奋又是紧张，有些复杂。

    “甘哥，加油！”白铁军朝他挥了挥拳。

    甘小宁点了点头。

    “甘哥，加油！”

    “甘哥，你一定行的！”

    “甘哥加油，好好打打连长的脸！”一个战士压低嗓音，悄悄地说。

    苏齐也来到了甘小宁的身边，他抬起手拍了拍甘小宁的肩膀。

    甘小宁抬起头，朝他笑了笑。

    很快，那一边，高城喊了：“甘小宁，过来准备！”

    “是！”甘小宁小跑出去。

    三十秒后，高城亲自举起了秒表，一边掐表一边大喊：“预备——跑！”

    听到“跑”的口令，甘小宁猛地冲了出去，跑100米、转弯、跨越3步桩、跨越壕沟、跨越矮墙、通过高板跳台、爬越水平梯、通过独木桥、攀越高墙、匍匐通过低桩网、转弯返回、跨越低桩网、攀越高墙、绕行桥住、悬垂通过水平梯、通过跳台高板、钻越洞孔、跳下攀上壕沟、跨越5步桩、再跑100米。

    轰——

    甘小宁如一枚炮弹一般冲到了终点，把迎接他的几个人都撞了倒退了好几步。

    “多少？”甘小宁一边气喘吁吁一边问。

    但白铁军并没有回答，只是愣愣的。

    “到底跑了多少？”甘小宁急了，不会两分都进不了吧？那样的话，丢人可就丢大了！

    “甘哥....一分五十！你跑了一分五十！”白铁军回过神来，结结巴巴地说。

    “一分五十？”

    甘小宁一愣。

    真的假的？

    他都有点不太相信了！

    大口地喘了几口气，他连忙打起精神，朝高城走了过去。

    那一边，高城和指导员洪兴国一起呆呆地看着手中的秒表。

    “连长......”甘小宁走过去喊了一声。

    高城抬起头愣愣地看着甘小宁：“你不会真的练过葵花宝典吧？”

    甘小宁听了，心中大喜，知道刚才白铁军说的那个成绩应该假不了，不由笑着说道：“连长，怎么可能呢？我要是练过葵花宝典，我今天就不在钢七连服役了，我应该在女子中队！”

    高城就像看怪物一样地上下打量着甘小宁，还是有些难以置信：“你上一次的最好成绩，好像是两分零八？”

    “是的连长！”

    “你真的就昨天晚上练了一个晚上？”

    “是的连长，昨天晚上苏齐带我练了一个晚上，别的就没有了！”

    高城一下抬起头看向了苏齐，指导员洪兴国也一起侧目地看向了苏齐。

    那一边，七连的战士们围着苏齐，叽叽喳喳。

    “苏齐，过几天你也教教我呗，我的四百米也要加强加强了！”

    “苏齐，你牛-逼啊，甘小宁的四百米可是连长都头痛的，没想到你一次就让他的成绩提高了这么多，苏齐，看样子你天生就是带兵的料啊！”

    大家你一言我一语，不停自表扬和赞美着苏齐。

    但苏齐的心里却很平静。

    【叮——你的战友们都对你佩服有加，不停地表扬你，赞美你，但你云淡风轻，不悲不喜，侦察+12，视力+11，佛系带兵经验+14，佛系带兵魅力+15】

    另外一边，高城把秒表递给了史今，然后朝外面走了出去。

    指导员洪兴国似心有灵犀，也跟着走了出去。

    两个人一起来到了一个僻静的地方。

    “老洪，三班的史今过几天就要去师部报到了，估计是一去不回，伍六一也快要去参加军校考试了，看他那样子，十有七八都能考上，而且这两天他还有公差。

    三班的两个骨干一下全部走了，但三班不能没人，所以这几天我一直在考虑到底让谁来接班，现在我突然有一个想法，我想让苏齐试试，你觉得怎么样？”

    洪兴国从口袋里掏出一包烟，自己拿了一支塞进嘴里，然后又给高城递了一支，点火后，他深深吸了一口，缓缓吐出。

    又过了四五秒，他这才道：“老高......你的这个提议，实话实说，我是不太同意的。

    苏齐毕竟太年轻了，什么经验都没有，不过.....看人这方面你一直都比我强，我不如你，所以如果你要坚持，我也不会反对，让他试试也不是不可以，只不过.......”

    高城吐了一个烟圈，默默地点了点头。
------------

第83章 代理班长

    83

    过了不一会儿，高城和洪兴国回来到了队伍面前。

    两个人脸上都很平静，就像什么都没有发生一般。

    这一天早上的集体训练完毕，高城喊道：“其他班解散，按计划进行训练，三班留下。”

    三班留下？

    三班的战士们都吃了一惊。

    此时，三班的史今和伍六一都没有在，两个人之前就已经离开了，史今继续去准备去师部当教员所需的东西，伍六一则不知干什么去了，所以大家一下没有了主心骨，一时间都有些不知所措。

    难道要被罚吗？

    可是大家好像没做错什么事吧？

    有的人悄悄左看看右看看，有的人皱了皱眉，也有的人就像什么也没有听到似的，一脸淡然，一副逆来顺受的样子。

    待得其他班都离开了，高城这才来到三班面前，他的目光从排头滑到了排尾，收回了目光，这才道：“你们班最近情况有点特殊，史今过两天就要去师里了，这两天忙着准备，伍六一也正在抓紧时间准备考军校，也无暇分心，而且最近两天团里还派了他的公差。

    但班里的事情又不能一天没有人管，所以，经过研究，我们决定暂时由苏齐同志先行代理班长一职，直到伍六一公差回来？”

    苏齐当代理班长？

    这个消息就像炸弹一样猛地在大家的心里炸开，三班的战士们的心里一下炸了锅。

    白铁军满脸兴奋，目光都是亮晶晶的，忍不住扭过头看着苏齐，用眼神喊道：“齐哥你牛-逼啊，都当上班长了！”

    甘小宁也吃了一惊，他瞥了苏齐一眼后就收回目光了，低垂着眼帘，沉默着，脸上面无表情的。

    其他的人，有的惊讶，有的难以置信，有的暗暗抵触，也有的不以为然。

    苏齐的脸上很平静，既没有太多的兴奋，但也没有抗拒的意思，他这个人就是这样，比较佛系，顺其自然，只要连长让他干，他就干，不让他干了，他也不会难过，不悲不喜的。

    【叮——你听到了即将要担任班长一职的消息后，不兴奋不难过，心中平静，古井不波，侦察+12，视力+13，佛系带兵经验+14，佛系带兵魅力+15】

    高城自宣布了这个消息后，目光就一直在三班的战士们身上溜来溜去，观察着，审视着。

    过了一会儿，他又问：“大家有没有什么意见？”

    没有人回答。

    “好，既然都没意见，那就解散吧，苏齐，下面由你带大家进行四百米障碍训练！”

    “是，连长！”

    苏齐从队伍里走了出来。

    高城看了苏齐一眼，点了点头，转身走了。

    他走到训练场的那一边时，与指导员洪兴国汇合，一起回了办公室。

    洪兴国一边走一边问：“刚才可不像你的风格。”

    “是吗？”

    “你以前可不是这样的，每一次选一个新班长，你都担心这担心那，又是叮嘱这里又是叮嘱那里的，这一次你怎么什么都没说，你就这么放心苏齐？”

    “也不是放心，就是不知道该怎么做？”高城一边走一边叹了一声：“苏齐这小子，实话实说，我还真的有点看不懂！”

    洪兴国叹了一声：“说实话我也看不懂，我从军了这么多年，这样的人第一次遇到，你要说他懒吧，他什么都能给你弄得整整齐齐的，也不拖后腿，你要说他积极吧，又什么都懒洋洋的，也不会去积极争取，甚至都没什么追求，我也不知道该怎么形容他了！”

    “走一步看一步吧！”高城叹了一声说。

    “也只能如此了！”洪兴国抬起头，背起双手，大步跟上了高城。

    训练场。

    苏齐的目光从第一名看到了最后一名，最后，他的目光定格在了中间的位置。

    “集体都有！稍息！立——正！向右看——齐！向前——看！”

    整理好了队伍，他这才开始了讲话。

    【叮——你第一次当着全班的面讲话，你不紧张，不害怕，不担心讲不好，不害怕大家不听你的，你顺其自然，不纠结不在意，什么样的结果都能接受，侦察+11，视力+12，佛系带兵经验+14，佛系带兵魅力+15】

    听到了系统的声音，苏齐愣了一下，不过他很快就回过了神。

    “其实刚才听到连长的命令，我也很意外，心里也是一点儿准备都没有，我也不知道连长为什么会让我暂时代理班长一职，不过既然连长决定了，那我就会接受，而且我会认真履职，好好做好这一个工作。”

    苏齐朗声讲着。

    三班的战士们都一眨不眨地看着，哪怕之前心里有什么抵触，也都用眼睛直视着。

    但不知为何，此时，当大家再去看苏齐时，忽的就从心里涌起一种奇怪的感觉：其实苏齐也不错啊，其实苏齐也不赖的！

    那种感觉来得莫名其妙，但他是如此强烈，想要忽视他都不可能！

    大家于是越发一眨不眨地盯着苏齐，越看越是喜欢，越看，越没了抵触。

    前面，顿了顿，苏齐又道：“既然让我代理班长了，那我就努力做好几件事吧，第一件是努力把大家的训练搞上来，最近一段时间不是集中搞四百米障碍嘛，那我就带领大家把四百米的成绩尽量搞好，争取让大家都能在电视上露个面。另外，要是电视台的人来了，我也会主动去接触，争取把这个机会给大家搞来，让大家完成上电视的心愿！”

    听到这里，三班的战士们眼睛都一下亮了，就连之前表情淡然的那一位也有些激动了起来，也对未来充满了期待。

    显然，上电视这件事对大家的刺激还是挺大的。

    苏齐扫了一眼，当他看到大家都很期待之际，也不由笑了笑，开心了很多。

    “第二，过一段时间，我们七连会选出一批人参加信息化试点，大家应该都知道，我跟周郁博士的关系还算不错，所以，我在此郑重向大家承诺，我一定争取让我们班的每一个同志，都能参加试点。”

    “最后一点，既然让我当这个班长，那我就会想一些办法，尽自己最大的努力，让大家的训练又省心又省力又科学而且成绩又还好！”

    “我就说这些，大家有没有什么想对我说的，现在都可以说！”

    苏齐的话音一落，白铁军第一个开口：“班代，我就一个要求，我要进信息化小组，我要去看美女！”

    “好，我努力！”苏齐笑着回答。

    “班代，我就想上一回电视，让家里人能看到我！”另外一个战士也说了起来，本来腼腆的他，班代的称呼却是很自然地就脱口而出了，仿佛他从心里已经认可了苏齐一般。

    “行，我努力帮大家争取！”

    “班代，我也有一个要求，以后的训练，能不能不要那么累了，我真的觉得我们的训练太他-妈苦了！”有一个战士大声地吐槽着。

    “好，那我争取让我们的训练向红三连看齐，但我们的成绩依然一如既往！”

    “好！班代，我们支持你！”大家听了苏齐的最后一句话，都忍不住了，一起轰然叫好！

    刚刚才走进办公室的高城和洪兴国听到了这句话后，都侧目地从窗子看了出来。

    “这小子不会就把这三班这些家伙拿下了吧？”洪兴国纳闷不已。

    高城探头看了一阵子：“看这样子，只怕很有可能啊！”

    三班可是史今和伍六一带出来的班，按理，这个班的脾气有点刁，他们应该会弄几个下马威给苏齐瞧瞧，可是看这样子.....

    这怎么可能啊？
------------

第84章 苏齐是这样当班长的

    84

    四百米障碍训练场。

    苏齐把三班的战士们都集中在了一起。

    “其实我们班的四百米已经算是很强的了，所以要想把成绩再提升一些，难度不小，不过我相信我们班的兄弟都可以做到，就像甘小宁同志一样，在这之前，谁会想到他的四百米竟然能在一夜之间提高那么多，是吧？”

    顿了顿，苏齐道：“这样吧，我们首先让甘小宁同志分享一下他的心得和秘诀，好不好？”

    “好——”

    “好，那我们一起用掌声欢迎甘小宁同志分享一下他的心得！”

    啪啪啪啪啪！

    掌声响起。

    三班的人虽然不多，但掌声还是挺热烈的。

    甘小宁一步踏出，立正，转体，面向大家，满脸的微笑：“我的四百米，大家都知道，一直谈不上好，但是昨天晚上训练了一个晚上，成绩就提高到了一分五十，实话实说，今天看到那个数字，我真的都不敢相信，这是我有史以来的最好记录了，我之所以能提升这么快，只有一个原因，那就是我完全按照班代的要求去做。”

    甘小宁难得有这么一个机会畅所欲言地表达自己，不由喳喳喳地讲了起来。

    不过还好，他讲得还算可以，大家听了，都若有所思，也都受到了一些启发。

    待得甘小宁归队，苏齐又道：“刚才甘小宁同志也说了，要想把四百米障碍练好，除了总体上要有一个思路外，还得各个突破，找到自己的弱项，重点突击，经过我的观察，我发现我们班大多数同志的弱项，是壕沟，不过壕沟这个项目，却是李恒宇同志的特长，我发现他过壕沟的时候非常轻松，成绩也是七连最好的，下面我们请他来给我们讲讲他的经验，好不好？”

    “好——”

    “李恒宇同志，请你出列！”

    啪的一声，身材颀长的李恒宇一步踏出，立正，转体，面向大家。

    这家伙有点儿紧张，一开始的时候有点儿结结巴巴的，才说了几句他就紧张地看向了苏齐，当他看到苏齐的微笑和点头后，似乎放松了一些，这才继续说了起来，不过他也只是一开始紧张，说了三十多秒钟后，他也渐渐流畅了起来。

    “我的经验是，壕沟这个课目，首先是不能胆怯，其次是一定要一鼓作气，第三是一定要找到支撑点！”

    李恒宇的话不多，言简意赅。

    这之后，苏齐又叫了其他几个人分享了自己的经验。

    经过他精心挑选，三班的人，几乎每一个人都有一个可以分享的环节，每一个人都能出列跟大家交流几句。

    也就是说，哪怕四百米障碍成绩最差的那一个，也都有分享的东西，如此一来，大家士气大振，都觉得自己有些厉害，都找到了自己的价值，脸上都有了光，自然而然的，大家对苏齐的观感就好了很多，心里也就不那么抵触了。

    之后，苏齐让大家一个环节一个环节的训练。

    训练这个环节的时候，就让这个环节成绩比较优秀的那个兵出来负责，负责讲解诀窍，负责指点别人，负责纠正他人的错误。

    大家一个环节一个环节地练下去。

    如此，全班的人都非常用心，都全身心参与，而且都感觉到了自己的重要作用，到了后来，反而显得苏齐不那么重要了，因为每一个环节都有人管。

    “下面我们练三步桩！好，甘小宁同志，你先来——”

    白铁军冲到三步桩的前面，大声指挥。

    他在这个环节里最强，所以三步桩这个环节，由他负责。

    甘小宁听了，嗖嗖嗖几大步冲了过去。

    白铁军认真看着，看完后，他大声地总结道：“大家看到了没？甘小宁同志过这个三步桩的时候，动作跟以前有了很大的不同，他以前都是大步跳跃，就像梅花鹿一样，每一步都很有弹跳的感觉，看起来很好看，但其实费力费时间，李恒宇，你的动作跟甘小宁以前的动作是一样的，这一点你要改过来！”

    “好！”李恒宇点了点头。

    这个环节结束，大家又去练下一个环节。

    苏齐一开始还一个环节一个环节地跟着大家，但看了几个回合后，发现其实他在不在都一样，没什么作用了，于是跟大家说了几句，便悠哉悠哉地回宿舍去了，他想回宿舍拿点水给大家，毕竟练四百米真的很辛苦。

    他才走到连部大楼面前，高城就从办公室窗户上探出头来：“苏齐——你怎么不带他们练四百米了？”

    他还以为苏齐跟班里的人闹矛盾呢，被气了回来。

    听到高城的话，苏齐抬起头，笑呵呵地道：“连长，他们自己会练，我回来给他们拿点水？”

    “拿水？”高城像看外星人一样地看着苏齐。

    其他班的人，哪一个不是班长副班长死死盯着，可是你——

    你把那些人丢训练场自己练然后你一个人跑回来拿水？

    这么当甩手掌柜你放心吗？

    你真觉得那些家伙一个个都那么自觉？

    回过神后，高城急忙道：“苏齐，你等等！”

    说完后，高城一溜烟从楼上下来，一口气冲到了苏齐面前。

    “苏齐，叫你当代理班长，这是连里对你的极大信任，是你难得的好机会，你可要好好抓住，别浪费了！”

    “知道了连长，我会好好干的！”

    “你也知道要好好干？那你还跑回来？你不在边上看着，他们偷懒怎么办？”

    “偷懒？应该不会的！”

    “你——你啊你——”高城用手指了指苏齐，有些恨铁不成钢：“反正话已经给你说到这儿了，要是三班的训练成绩下滑太厉害，我就是想保你也保不住。”

    “知道了连长，我会努力的！”

    “走吧走吧！”高城不满的挥了挥手。

    “连长，那我去了！”苏齐于是慢悠悠地走了起来。

    “你踩蚂蚁呢？”高城一看，大为不满，吼了起来。

    苏齐连忙小跑了几步，不过就在高城嘀咕了一声“这还差不多”然后转身回了办公楼之后，苏齐又慢了下来，继续悠哉悠哉地走了起来。

    “......”高城无意之间看见这一幕之后，抬手扶额，差点晕了过去。

    这家伙什么人啊？

    这个样子真的能带好三班吗？
------------

第85章 练什么练，先吃饭去

    85

    702团七连，四百米障碍训练场。

    一排三班的几个战士都累得气喘吁吁：有的像一滩烂泥地趴在地上；有的坐着，双手撑地，两眼无神，张着嘴，有气无力地喘息着；

    宁跑五公里不干四百米，这句话不是乱说的，是一次又一次惨痛经历的总结。

    大家都累坏了，横七竖八地躺着，或者坐着，一边休息，一边等待苏齐回来。

    苏齐说是回去给大家倒水，但直到现在都还没有回来。

    “苏齐怎么还不回来？”有人终于是喘过气来了，往宿舍那边看了一眼，不由有些奇怪，这都过去十多分钟了，苏齐怎么连影子都看不到？

    “他不会是不好意思回来了吧？”有人嗤地笑了一声，笑容玩味。

    “也许是找连长诉苦去了！”有人哈的一声，笑出了声。

    刚才苏齐在的时候，大家全都一口一个班代，不过苏齐没在的时候，大家又直呼其名了起来，显然，想要大家发自内心深处的认同苏齐，这还需要时间。

    刚才苏齐在身边的时候，大家不知不觉中被他的魅力所感染，不知不觉中就喜欢上了他，不过当苏齐不在身边，大家渐渐冷静，心中那种本能的抵触和不信任，就又回来了。

    才刚刚新兵下连没多久的一个新兵，突然之间就成了大家的代理班长，这种事，一时之间真的是令人有些难以接受的。

    当兵的，哪一个不要面子？

    听到大家的议论越来越放肆越来越没有底线，甘小宁皱了皱眉，但没说什么，白铁军却是忍不住了，噌地一下站了起来，不满地扫了大家一眼：“你们说些什么呢？班代就这么惹你们讨厌吗？还是说，你们都希望像他们一样！”

    他用眼神指了指另外一边。

    训练场另外一边，其他班的战士还在哼哧哼哧地训练，他们的班长或者副班长还在像监工、或者是牢头一样，恶狠狠地盯着。

    “快点啊，你踩蚂蚁呢！”

    “跑跑跑！跑起来！”

    “薛丽清，你要是再这样，我们班不欢迎你！”

    “不就是三个四百米吗？就把你累成这样？你还是不是七连的兵了？起来，继续训练——要想在我七班待着，就别想做孬兵！快起来！”

    有的班长抱着双手，冷漠地看着，有的副班长跑前跑后，要是有哪一个训练不积极不认真，直接上去就是一脚。

    当然，各班有各班的特点，各班有各班的做法，有的要粗暴一些，有的要柔和几许，但无论哪一个班，都有一个共同点，那就是班长和副班长都亲自盯着大家的训练，从头到尾，眼睛都不眨一下。

    白铁军扫了那边一眼，冷冷地道：“难道大家还想象以前一样，班长副班长每天屁股后盯着，哪怕就上个厕所都恨不能跟在后面？”

    他说的是伍六一。

    伍六一的管理风格比较简单粗暴，而且很不相信他们，一些重要的事情真的是从头盯到尾，从不懈怠。

    那样的感觉自然不好！

    谁都不希望自己像个囚犯一样，时时刻刻被人盯着！

    白铁军的话一出，大家的神色就都是一僵。

    白铁军扫了众人一眼：“我倒是觉得现在挺好的，班代对我们很放心，也信任我们，也不会天天屁股后盯着，也不要求我们这样那样，这样的生活不好吗？”

    大家都被白铁军说得哑口无言。

    甘小宁此时终于是开口了，他干笑了一声：“我觉得苏齐比伍班副要好一点！”

    其他人听了，你看看我，我看看你，似是得到了命令一般，一一表态。

    “我也是更喜欢苏齐一些。”

    “我也是！”

    “我最恨的就是有人天天屁股后面盯着了，这么一想，苏齐当我们代理班长，真的也不赖。”

    听到这儿，白铁军嘴一咧，开心地笑了起来：“就是嘛，齐哥当我们代理班长，总是比别人好，是吧，他不会天天盯着我们，也不会叫我们一定要超过几班几班的，多舒服！大家说，要是伍班副管我们，会有现在舒服？”

    “对对对！还是苏齐当代理班长好！”

    “不错，支持苏齐当我们班长！”

    大家都一一附和，甘小宁道：“不过我们也不能就此懈怠了，该练还是得练！”

    他还想上电视呢！

    听了甘小宁的话，白铁军立即附和：“对对对，班代不盯我们，不代表我们自己就不用自觉？连长虽然让齐哥暂时代理了班长一职，可要是我们的成绩太差，他肯定就要被下掉，就算只是为了不让另一个伍班副上来，我们也要努力训练！”

    “战神说得不错！”

    “那还等什么，咱们再来一组呗！”

    “好，那就再来一组！”

    “兄弟们，四百米障碍走起！”

    几个人轰然站起，一起跑到了起点，有人训练，有人看着，有人大声加油，轰轰烈烈的训练又展开了。

    大家再一次累得精疲力尽之际，苏齐终于是提着一壶水走了过来。

    “都来喝点水！”苏齐一边走进训练场一边吆喝。

    “班代，先给我来一杯！”白铁军最先冲了过来。

    苏齐倒了一杯给他。

    白铁军一饮而尽，刹那噗的一口喷了出来：“我艹，班代，这什么东西？”

    苏齐笑笑：“这是我兑的盐糖水，放了点盐，放了点葡萄糖，口感是不太好，不过喝下去后能让大家快速恢复体力！”

    白铁军愣了愣，这才又喝了一口，咂巴了咂巴嘴唇，点点头：“嗯，其实也不难喝！”

    “甘哥，给！”苏齐倒了一杯给甘小宁。

    “谢谢班代！”甘小宁笑了笑。

    刚才他一口一个苏齐，此时在苏齐面前，他又改过来了，一口一个班代。

    苏齐一一给大家倒了一杯，大家也都一一接过，都喝了，刚开始的时候的确觉得有点儿怪怪的，但喝了几口，便都适应了，这种水喝了后，体力果然很快就恢复了起来。

    休息了几分钟后，白铁军立即站了起来，跃跃欲试：“班代，我们也休息得差不多了，我们再来一组！”

    “别急！别那么急！”苏齐急忙拽了白铁军坐了下来：“别一天到晚就只知道训练，该休息也得休息，而且你看现在场地上人也很多，先给他们练吧，我们休息一下！”

    “再休息一下？”白铁军挠了挠头，嘿嘿地笑着。

    苏齐点了点头。

    白铁军于是开心地坐了下来。

    他其实也不想训练，刚才只不过是为了配合苏齐，这才那么主动。

    “李哥，你给大家唱个歌呗，老这么干坐着，也不合适？”苏齐笑了笑道。

    他想通过这种方式迅速和大家拉近距离。

    此时此刻，比起训练，他觉得和大家拉近距离才是重中之重！

    “好，那我给大家唱一个小芳！”李恒宇也不扭捏，落落大方的。

    “好——”大家轰然叫好，一起鼓掌。

    “村里有个姑娘叫小芳，长得好看又善良.......”李恒宇很快唱了起来。

    他唱得很好，唱歌很好听，大家听了，都觉得是一种享受。

    当然，苏齐也不是随口乱喊一个人的，比如有的人唱歌就像杀猪一样，那样的人，他就不会叫他起来。

    唱着唱着，李恒宇的眼神渐渐迷离了起来，思绪也像是飞到了老家去了。

    没多大一会儿，李恒宇勉强地笑了笑：“好了，我唱完了！”

    “好——”

    甘小宁带头，大家哗啦啦地鼓掌。

    “李哥，你刚才唱的歌真的太好听了，而且我觉得最重要的一点是，你的歌声饱含深情，我觉得没有经历过一种刻骨铭心的爱情的人，是唱不出那种感觉的，李哥，你给我们讲讲你跟小芳的故事呗？”苏齐再次开口。

    “啊？”李恒宇一愣，回过神后，他脸上有点红。

    “我艹，李哥，你村子里真的有个小芳啊？”白铁军一下瞪圆了眼睛。

    “老李，快讲快讲！”

    “老李，快讲小芳的故事！”

    李恒宇老脸又是一红，有些不好意思，但看得出来，他其实有着非常强烈的倾诉欲-望，他挪了挪屁股，呵呵笑了笑：“那我讲了！”

    “讲讲讲！”

    “快讲！”

    大家都无比期待。

    “她真的就叫小芳，住在我们村子上端，我家住下端，小学一年级的时候，老师把我跟她分在一张桌子上......”

    李恒宇不疾不徐地讲了起来，大家都听得津津有味。

    等到李恒宇把他的乡村爱情故事讲完，扭头一看，四周已经静悄悄的了，却是其他各排各班都已经完成了四百米训练，都回去准备开饭了。

    “班代，我们再来一组四百米障碍吧？”白铁军很是配合地问了起来。

    “不了，先回去吃饭，饭前不宜做剧烈运动！”苏齐把手一挥：“走，先回去吃饭，晚了好菜好肉就都被那帮牲口吃完了！”

    大家你看看我，我看看你，都有点难以置信。

    “还愣着干什么？走啊，吃饭去！你们肚子不饿吗？”苏齐见大家愣愣地，连忙催促。

    “走走走，吃饭去！”

    “走，干饭去啦！”

    大家这才呜啦一下跟上了苏齐。

    不拼命训练的日子——

    真的好幸福啊！
------------

第86章 连长，你不懂

    86

    这一天吃了中午饭后，苏齐来到了连长的宿舍。

    高城宿舍的门是开着的，但里面空空的，看不到人。

    苏齐没有像伍六一一样直接就走了进去，而是先敲了敲，喊了一声报告。

    “进来！”高城的嗓音传了出来，懒洋洋的，像是刚刚睡醒。

    苏齐这才慢悠悠地走了进去。

    高城躺在床上，靠着被子，脸上盖着一张报纸，床的一侧以及地上，乱七八糟地丢着报纸，是高城看完之后随手一丢落下的。

    听到苏齐来到了身边，高城这才一伸手，把盖在脸上的报纸拿了，随手翻身坐起，把散落了一地的报纸一一捡了起来。

    “连长，这张报纸给我看看！”苏齐眼尖，一下发现了一则百十字的短新闻。

    高城诧异地瞥了一眼那张报纸，那一张报纸里的内容全是国际时讯，大多都是财经和金融，少部分是国际政治，不过其中有一则是关于美军的军事行动的。

    高城诧异地瞥了那一则新闻一眼，但没看出什么所以然来，他把手一伸，把报纸递给了苏齐。

    苏齐接过认真看了起来。

    高城站起，来到苏齐身后，又扫了一遍那篇新闻稿，但还是没看出什么，最后，他瞥了苏齐一眼，好笑不已：“看出什么了吗？”

    “一个新时代开始了！”苏齐叹了一声。

    “一个新时代？”高城愣了一下，然后噗嗤一声笑出了声：“整得跟个神棍似的，还新时代？”

    不过苏齐只是笑笑，并没有说什么。

    “说吧，找我什么事？”

    高城走到另外一侧，端起水壶，给他的军绿色大茶缸灌满了水。

    “连长，电视台的人什么时候来？”

    “后天吧好像是，怎么了？”

    “后天几点？”

    “我哪儿知道几点，我又不是他们肚子里的蛔虫！”高城不满地咕哝着，不过他看了苏齐一眼后，还是道：“估计是早上十点左右。”

    苏齐点了点头，表示自己知道了。

    “你小子又打了什么主意？”高城一边吹着热茶一边用眼角的余光斜瞟着苏齐。

    “甘小宁他们不是想上电视吗？我看看能不能帮他们创造一个机会？”

    高城一愣，停止了吹茶水的动作，抬起头看着苏齐，看了几眼，这才笑了笑道：“别耍小聪明，你以为电视台是你家开的？人家想拍什么，人家早就想好了，如果人家要拍你，你配合就是了，要是人家看不上你，你瞎凑合什么？”

    “连长，你不懂！”苏齐随口回了一句。

    “我不懂？”高城一下子被噎着了，张着嘴，半天说不出话，好一会儿，他这才不满地瞪着苏齐道：“我不懂？合着我一个连长还没你这个代理班长懂，是吧？”

    苏齐笑而不语。

    这可把高城气得不轻，他把军绿色大茶缸往桌子上一放，然后把苏齐拉了坐下来，瞪着眼睛道：“咱们好好说道说道，什么叫我不懂？”

    “好，连长，那我问你，你觉得人家这次来我们钢七连，主要想拍什么？”

    “拍什么？还能拍什么？他们不都说了吗，拍四百米障碍？”

    但苏齐摇了摇头。

    “难道不是？”高城被苏齐弄得有些摸不着头脑，一愣一愣的。

    “人家想拍的是新时代革命军人的精气神！”

    苏齐信誓旦旦，说得有鼻子有眼。

    “真的假的？”高城有些半信半疑。

    “当然是真的了，连长，你没看最近的军报吗，上面都是关于新时代革命军人的精气神这方面的话题？”

    “真的假的？”高城连忙站起，走到另外一个角落，哼哧哼哧地翻看起了以前的报纸来。

    趁高城翻找报纸的这个空挡，苏齐站起，悄悄溜了。

    高城找了一阵，抬起头想说点什么，可是一看房子里空空的，苏齐已经出门了，他这才恍然大悟，自己被那小子给耍了，于是连忙追了出去，大吼道：“臭小子，你给我滚回来！”

    如雷一般的声音在狭长的走廊里久久回荡着。

    洪兴国正好要找高城，见他这副样子，哭笑不得：“老高啊老高，你看看你，还有一个连长的样子吗？大吼大叫的，像什么话？”

    “我怎么就没一个连长的样子了？”高城不服气地反问。

    洪兴国摇了摇头，又是无奈，又是好笑。

    “老高，刚才接到上面的电话，电视台将于后天早上十点左右到我们七连，上级指示，我们一定要好好配合电视台的拍摄，将新时代革命军人的精气神完美的展现出来！”

    “等等，老洪，你说什么来着，新时代革命军人的精气神？”高城诧异无比。

    “是啊，怎么了？”洪兴国一头雾水。

    高城愣了愣。

    刚才苏齐也是这么说的啊！

    那小子是真的懂这个？还是只是乱说的？

    此时。

    苏齐回到了宿舍。

    “班代，你刚才对连长干啥啦？连长怎么那么大火气？”白铁军把脑袋从床上探了出来，一脸的好奇。

    “没什么，我去问问电视台的人什么时候来？”

    “他们什么时候来？”甘小宁一听，一下翻身坐起。

    其他人也纷纷从床上爬起，一脸期待地看着。

    “后天早上十点左右！”

    “后天，十点？这么快？”

    大家都吃了一惊。

    苏齐看了大家一眼，说道：“这个消息大家暂时保密！”

    “明白明白！”大家都点头。

    七连那么多人，那么多班，哪一个不想上电视？

    但镜头就那么几个，有你没我，竞争肯定激烈，这种时候，哪一个先知道这个消息，哪一个就会得到更多的机会。

    大家都开心地看着苏齐，等待下文。

    “到时候我争取去接待他们一下，争取把他们往我们班那里领，大家到时候记得看我眼色行事！”

    “好！”
------------

第87章 还是咱们班代好

    87

    随着电视台来临的日子一天天临近，钢七连的训练场上越发热火朝天了，大家都拼了命的训练，仿佛这几天谁下的苦功夫最多谁就能上电视一般。

    但有一个例外。

    一排三班。

    其他班已经在满头大汗跑四百米了，三班的人才从宿舍里出来，悠哉悠哉的；

    连长吹响了解散的号，但其他班却都留下来加练，只有三班的人，悠哉悠哉地回宿舍去了；

    吃了饭后，其他班都争分夺秒又到操场上刷一波存在，但三班的人，全都在宿舍里吹牛-逼；

    时间一长，三班的脾性似乎都和苏齐一个样了，都佛系了起来。

    “苏齐，你这样下去不行啊，再这样不知进取，下个月的流动红旗就保不住了！”

    伍六一趁自己有空，悄悄把苏齐叫到了外面，语重心长地规劝。

    “没事，班副，我心里有底的！”苏齐笑笑，不以为然。

    伍六一张了张嘴，但又不好再说什么，只得拍了拍他的肩膀，无奈离去。

    伍六一说不动苏齐，于是找来了史今。

    “苏齐，你这几天怎么回事？怎么把训练放得那么松？”史今恰好回来一趟，抓了一个机会，把苏齐拉到一边进行思想教育。

    “班长，我心里有数的，你别担心。”

    “你这种做法，好像连指导员都有意见了，你小心点！”

    “我知道了班长！”苏齐点了点头。

    但不管史今和伍六一说什么，也不管高城和洪兴国怎么看，苏齐依然我行我素。

    于是，其他班直接议论开了。

    “兄弟们兄弟们，流动红旗要易主了，我们班的机会来了。大家加油啊！”

    “是啊是啊，三班这几天都没好好训练，只要我们认真一点，干翻三班就在明天！”

    “兄弟们加油啊，把三班干下去，气死伍六一，哈哈哈哈——”

    这样的风言风语自然也就传到了三班。

    白铁军风风火火地从外面冲了进来：“班代班代，不好了！”

    “怎么了？”正在和大伙儿吹着牛-逼的苏齐抬起头，不急不忙地问了一句。

    “其他班都在说咱们班坏话，说咱们班要不行了！”白铁军连忙稀里哗啦一股脑儿把他听到的倒了出来。

    “哪个狗-日的这么编排咱们三班，老子找他算账！”班里的一个战士听了，一下火大，噌的一下站了起来，怒气冲冲。

    “坐下！”苏齐淡淡地说。

    “班代——”

    “坐下！”苏齐又道。

    那家伙这才气哼哼地一屁股坐了下来。

    “嘴长在人家身上，人家想怎么说那是人家的自由，别人说你几句你就暴跳成这个样子，那要是别人骂你，你还不得把他祖坟都刨了！”

    “可是班代.....他们说得也太难听了！”

    “你管他说得难听还是好听，你不要听不就行了吗？”

    “班代，我......”

    “好了，这件事就到此为止，大家就不要想了，反正最后拿成绩说话就是，怎么，大家对自己的成绩没信心？”

    苏齐这般一问，那个家伙立即嘻嘻笑了起来：“怎么可能？就我现在这水平，连师部直属部队的那群牲口我都不放在眼里，我还怕他们？”

    “你呢？”苏齐看向了白铁军。

    白铁军把胸一挺，啪啪拍了两下，得意洋洋：“老子现在可是战神，谁怕谁啊？”

    “我们也不怕！”其他人看见苏齐的眼神，不等他问，连忙回答。

    苏齐见了，满意地笑笑：“这就对了，要对自己的成绩有信心，别忘了，我们虽然没他们练得多，但我们是科学地练，他们那是苦练，说得难听点，那就是傻练，憨练！”

    “哈哈哈哈——”大家听了，都忍不住笑出了声。

    【叮——连里的其他人都在暗暗议论你们，都在编排你们三班，都在说你的坏话，但你不生气，不愤怒，心里平静，古井不波，侦察+12，视力+13，佛系带兵经验+14，佛系带兵魅力+15】

    时间过得很快，一转眼就是第二天了。

    这一天早上，完成集体训练后，苏齐把三班的人叫在一起，低声交代：“一会儿大家别走远，就在四百米障碍训练场附近，不过都不准训练！”

    “不准训练？为什么？”白铁军一愣。

    “大家养足精神，等到电视台的记者到了，才好展现出最好的一面。”

    “班代，那咱们干点什么？”

    “吹吹牛-逼晒晒太阳什么的！”

    “班代，现在的太阳太毒了，晒不动啊！”白铁军苦着脸。

    “那就晒你的菊-花，这总行了吧！”苏齐没好气地瞪了他一眼。

    “哈哈哈哈——”大家都轰然大笑。

    三班的人于是在四百米障碍的训练场边缘找了一块阴凉的草地，或是躺着，或是坐着，好不惬意，大家一边有一句没一句地吹着牛-逼，一边看着其他班的人在哼哧哼哧地苦练。

    “咱们三班这日子......真是舒服啊！”一个战士亲眼目睹其他班的一个兄弟因为过独木桥的时候犹豫了一下就被班长追着骂的情景，不由发自肺腑地感慨了起来。

    “那是当然！你们看其他班，再看看咱们自己.....真的是天堂般的日子啊！”李恒宇也感慨万千。

    “所以啊——大家要知恩图报，对咱班代好一点，别跟他对着干！”甘小宁不知是发自真心还是什么，适时地补充了一句！

    “那是当然，现在谁要是敢跟班代对着干，我第一个不答应！”白铁军说。

    “还有，虽然班代对咱们要求不是那么严，但咱们自己不能放松了，要是咱们的成绩真的下降太快，连长肯定会把班代下掉的，那个时候，咱们又得过回以前的日子了！”

    “那肯定的，咱们除了要自觉一些外，也要像班代说的一样，多动动脑筋，别只是傻练！”

    “对对对，咱们要科学地练，别跟这般牲口一般只会哼哧哼哧地傻干！”

    “哈哈哈哈哈——”

    大家都忍不住笑了起来。
------------

第88章 真的上电视了

    88

    苏齐来连部大门口等着。

    他找了一个地方，靠着树，悠闲地等着。

    这一天早上九点五十左右，一个车队缓缓驶来。

    看到这个车队，苏齐眼前一亮，急忙站起，呸的一声吐掉了嘴巴里咀嚼的野草，整了整仪容，笑着等待。

    连长指导员还有其他连级干部已经得到了消息，飞一般地从办公楼冲了下来。

    苏齐悠然过去，加入了迎接的队伍。

    “苏齐，你小子跑这儿来干什么？”高城看见苏齐，愣了一下。

    “我来打打下手，看看有没有什么要帮忙的！”苏齐笑嘻嘻地说。

    “你小子是想让人家拍你们三班吧？别以为我不知道！”高城毫不客气地揭穿了苏齐的用意，很快接着道：“不过我实话告诉你，你小子想得太美了，拍什么，怎么拍，那不是我们说了算的，上级首长说了，叫我们一定要好好配合人家的工作，听到了吗，我们只能是配合，而不是主导！”

    “连长，配合也是有好多种方法的，不同的配合，结果是不同的。”

    “强词夺理！”高城白了苏齐一眼。

    正说到这儿，车队已经开进了连部，在卫兵的引导下，汽车鱼贯而入，停在了停车场。

    高城等人连忙去迎接。

    他们去迎接电视台的领导。

    苏齐却一溜烟跑去帮几个工作人员的忙。

    他先来到一个大胡子的身边。

    通过观察，他一眼就发现了这个大胡子应该是拍摄团队的核心，或者说是说了算的人。

    “老师，我来帮你们！”他连忙笑着和大胡子攀谈了起来。

    那个大胡子抬头看了苏齐一眼，笑了笑：“多谢小兄弟了，不过不用麻烦你，这个箱子里全是贵重器材，得专业人士才能搬运！”

    “老师，你这里面放的是Digital- Betacam吧？这东西我知道，我会小心的！”苏齐连忙说，他是从箱子的一个小标签里看到这个仪器的名称的，标签很小，字迹看不清楚，但谁也不知道，他的视力实在太好了，看得清清楚楚。

    那个大胡子听了苏齐的话后，不由一愣，仔细打量了苏齐几眼：“小兄弟也懂摄像？”

    “谈不上懂，不过以前见过，知道一点点，跟老师们肯定不能相提并论！”

    那个大胡子听苏齐说了这么多，也就没有再阻止苏齐帮忙了，而是让苏齐和他，以及其他伙伴一同帮忙抬箱子。

    “老师，你们今天是要抓拍还是摆拍？”苏齐一边抬着东西一边问。

    “嗯？”那个大胡子又是一愣。

    他不由又看了苏齐一眼，之后才收回目光，看着路，一边走一边道：“肯定是抓拍，摆拍太生硬，虽然画面可能不错，但无法抓到战士们的精气神，偶然的灵光一现那才是最美的！”

    “老师，要是抓拍的话，现在最合适了，我们连的战士正在练四百米，正练得热火朝天，而且我知道一个地方，在那儿摆放摄像机，角度最好，光线最合适，肯定能拍出最好的画面，而且那里不太容易被战士们注意，不会影响他们的发挥！”

    “真的？在哪儿？”

    “我带你们去看看？”

    “好！”

    苏齐带着些人抬着各种器材来到了四百米障碍训练的场地外。

    “老师，就是这里了，你看怎么样？”

    那个大胡子把东西放下后，前后左右四处游走，一边走一边观察，看了一会儿，他道：“还真的不错！”

    他随后一回头：“小杨小李，在这里架一个机位！”

    “好的吴老师！”

    “吴老师，那边也有一个点不错！”苏齐连忙用手指了指。

    大胡子不由又看了苏齐一眼，脸上的笑容更灿烂了！

    他跟着苏齐去了那一边，用自己的方法看了一遍，果然可以，于是他又让下面的人在这里也摆上一台摄影机。

    准备了一番后，大胡子满意地点了点头。

    苏齐一看时间差不多了，不由笑着问：“吴老师，是不是可以先拍几个镜头试试？一会儿领导们过来了，战士们可能会有些紧张，动作会有些变形！”

    大胡子想了想，点头道：“好！”

    苏齐一听，大喜，急忙转身，朝训练场上三班的人打了一个手势，白铁军看见后，大喜，立即跳了起来，大喊道：“同志们，四百米障碍跑起！”

    “走走走！”

    “快！”

    “大家用点心啊，一定要努力，可别让班代失望了！”

    “加油，可别让拍我们的小美女失望！”

    大家相互打着气，一起来到了四百米障碍的起始点。

    “我先来！”

    甘小宁第一个站了出来。

    “那我第二个！”

    “我第三！”

    大家争先恐后，排好了队。

    很快，甘小宁嗖的一下冲了出去......

    嗖嗖嗖嗖，他的动作一个接着一个。

    训练场边上，负责摄像的工作人员专注地拍摄着，负责拍照的人也端着相机一路跟拍。

    其他班的人一看，都有些傻眼。

    不是吧，这就拍上了？

    连长他们不是都还没有过来吗？

    很快，有人回过神来了，低声道：“兄弟们，咱们也赶紧去跑一趟，可别让三班那些家伙捡了便宜！”

    “对，不能便宜了他们！”

    “走，咱们也去跑！”

    一行人很快来到了四百米障碍的起点。

    可是——

    由于他们之前进行了大量的训练，已经精疲力尽，此时再跑，哪怕全力以赴，也有些有心无力，要么动作变形，要么快不起来，也高不起来。

    只有三班的人憋了一早上的力气，此刻就像爆炸了一般，一下全部发泄出来。

    嗖！嗖！嗖！

    他们每一个人都像是闪电一样，飞一般地从各种障碍上掠过。

    过了一会儿，从连部办公大楼出来，刚刚来到训练场外的连长和指导员，以及其他电视台的领导，都有些傻眼，看得目瞪口呆。

    “不是？不是？三班的人怎么都这么能跑了？”洪兴国瞪圆了眼睛，难以置信：“三班这速度怎么这么快.....他们这几天不是天天偷懒吗？”

    高城也有些傻眼：“三班这些家伙.....这是吃了兴奋剂吧？怎么能跑这么快啊，尤其是那个甘小宁，他这速度.....真的比以前快多了！”

    电视台的领导们也看傻了，回过神后，大家你看看我，我看看你，都不由激动不已：“钢七连的这些兵，果然个个都是神兵猛将啊，跑个四百米都这么猛！咦，也不对，其实只有最前面的那几个跑得不错，后面那几个明显要不成？”

    一行人来到拍摄现场，那个大胡子笑着对电视台的领导道：“主任，拍完了，你看怎么样？”

    领导探头看了看：“嗯，还不错。”想了想，他道：“要不再拍一组，回去后多有些选择余地！”

    大胡子点了点头，他走到了气喘吁吁地那些战士们身旁，笑着道：“各位小兄弟，不好意思，麻烦大家再跑一趟，就像刚才那样跑就可以了，行吗？”

    “好！”三班的人想也不想，立即点头答应。

    其他班的人一看，差点哭了。

    妈的，刚才已经拼了命，才勉强发挥出那点水平，现在还要拼命跑，只怕要从上面摔下来了啊。

    他们这个状态跟三班的一比，简直就是云泥之别，不要说电视台了，就连他们自己也想把那些画面全部剪掉！

    完蛋了，这一次上电视，没戏了！

    大家的心里都一阵哀嚎。

    一个星期后，新闻联播如约播出了相关画面。

    七连的战士们一起坐在了电视机前。

    “本台消息......”

    电视机里发出了大家早就不知道听了多少遍的那个声音。

    “快看，那是我！”白铁军噌的一下站了起来，激动到了无以复加。

    “那是我那是我！”甘小宁也乐开了花。

    “艹，我怎么才有一个背影啊！”李恒宇郁闷了。

    “哈哈，我又有一个镜头了！”

    “大家快看，这是一班的李天星，不过他只有一个侧脸！”

    叽叽喳喳叽叽喳喳，偌大的会议室里，只有三班的战士们又是激动又是兴奋的声音。

    “白铁军，你们怎么回事，你们是不是贿赂记者了，为什么他们给你们那么多镜头啊？”

    七班的何瑞忍不住问了起来，他的声音有点大，很多人都听到了！

    砰！

    就在这时，负责带大家观看新闻联播的三排长一巴掌拍在了桌子上，然后猛地站起，指着七班的何瑞大骂：“你还有脸问为什么？技不如人啊，还能为什么？你看看你天天在训练场上装模作样，练出什么了吗？成绩不好，人家记者就把你的镜头剪掉了，你连这都不知道？今天晚上回去后，给我写三千字检查，七班八班九班，每个人都写，都给我好好反思反思，为什么自己的四百米障碍上不了电视，一个人三千字，少一个字都不行！”

    偌大的会议室里霎时鸦雀无声，大家都不敢说话了。

    七班八班九班的战士们全都苦着脸：“排长啊排长，我们可都是按照你的要求做的啊——你不如人家三班的代理班长，你们拿我们出什么气啊！”

    其他班的战士小心翼翼看了自己的班长或者排长一眼，刹那之后急忙收回目光，一本正经、严肃地看起了新闻，再也不敢多说一个字！

    完了完了，看样子一个三千字检查是免不掉了！

    呜呜呜呜呜！

    大家的心里都哭了。

    好悲催啊！
------------

第89章 班务会不开了

    89

    这一天晚上看完新闻联播后，各班按计划带回。

    三班自然也排着队回到了自己的宿舍。

    因为基本都在电视上露脸了——好一点的露了全身，正面对着镜头，还有一秒甚至几秒的镜头，差一点的侧着身，但也能看出是哪一个——所以大家的脸上都洋溢着开心和得意，排队回宿舍的时候，摆臂都比往日摆得更加精神了。

    回到宿舍后，苏齐喊了一声“解散”。

    不过他下了令后却发现大家没有像往日一样一哄而散，而是继续成一列站着，他一边打开了吊在宿舍中央一共三盏的荧光灯一边问：“怎么了？”

    “班代，开班务会！”白铁军挤眉弄眼地小声提醒。

    班务会？

    哦——

    苏齐这才回过神来。

    班务会算是三班的一大特色。

    当然，其他班也都开班务会，不过就数三班开得最为实在。

    一是史今是一个实诚人，连长交代要多开开班务会，他便真的多开，开着开着，几乎每天一开；

    另外一个，副班长伍六一严于律己也严于律人，所以几乎每天都要开一个短会把一些训练上的或者是其他方面表现不好的情况一番通报，该批评批评，该督促督促。

    三班之所以能一直这么强，史今和伍六一经常开班务会应该是功不可没的，所以自然而然的，大家也就形成了条件反射，看完新闻联播回来，就都等着开会了。

    不过苏齐懒得开。

    他是最烦开会的，也最讨厌文山会海。

    所以回过神后，他笑了笑：“我们不开了！”

    “不开了？”

    大家一愣，都有点呆了。

    回过神后，一群人你看我一眼，我看你一下。

    “我是不是听错了？”

    大家都有一种难以置信的感觉。

    “班代，班务会不开了？”甘小宁小心翼翼地问了一句。

    “嗯！”苏齐点了点头。

    “耶——”白铁军狠狠一挥拳，一下兴奋了起来。

    班里的其他人也都眼前一亮，喜上眉梢。

    “班代，是不是以后都不开了？”白铁军再次问出了大家最为关心的问题。

    “除非有什么非常重要的事情，或者是连长交代，否则都不开了！”苏齐回答。

    他之所以不想开，主要是他怕麻烦，佛系的人，都是多一事不如少一事。

    而且实话实说，他也觉得这个班务会形式多于内容了，有事的时候开开也没什么，可是每天都开.......有那么多事情吗？

    再说了，只要开会，总得确定主题，总得想好怎么发言，总得做一下记录，是吧？

    麻烦！

    真的老麻烦了！

    所以苏齐虽然不可能一切了之，一个班务会都不开，但能不开的时候就尽量不开了，你好我好大家好！

    多好！

    “这可真是太好了！班代，我爱死你了！”白铁军一下冲了上来，一个熊抱就把苏齐抱住，猪嘴就拱了上来，做出一副想亲苏齐一下的样子。

    苏齐连忙恶心地一把推开。

    其他人听了，虽然没有像白铁军一样兴奋得忘乎所以，不过也都是喜笑颜开的。

    看来大家真的是苦班务会久矣。

    三班的宿舍里一下喜笑颜开起来。

    不过也有人例外，甘小宁就弱弱地道：“班代，其实今天可以开开的。”

    嗯？

    其他人听了，先是一愣，看怪物一样地看着他。

    这家伙不是脑子有毛病吧，竟然求着开班务会？

    不过大家很快就想起来了，这狗-日的这是变相求夸奖呢？

    这小子这两天的四百米障碍练得不错，一下从吊车尾的位置冲到了中等偏上！

    最最重要的是，这厮在今天新闻联播的画面里出现了好几个镜头，而且不知是因为摄影师偏爱的缘故还是他这个人真的比较上相，这家伙在电视里放出来后竟然小帅小帅的，所以这狗-日的一脸兴奋，都等着今天晚上开班务会大家轮流夸奖一番呢。

    想通了这一点后，大家自然不能让自己的战友失望了，白铁军第一个冲上去一把抱住甘小宁就淫-贱地笑了起来：“甘哥你好棒啊你真的好棒啊你太棒了——”

    甘小宁吓得全身一个哆嗦。

    白铁军那样子。

    “滚——”

    他连忙一把推开。

    但白铁军经过这一段时间的苦练，力气竟然大了很多，他一推之下，就如推到了一座石山上，纹丝不动。

    “甘哥，你好棒——”白铁军又嘟着他那一张大猪嘴，贱兮兮地说了起来。

    其他人一看，也都一起跟着起哄，一个个的声音都娘得可怕：“甘哥，你好棒——你真的好棒棒——”

    恰好从宿舍旁边经过的其他班的战士，只听得一个哆嗦，鸡皮疙瘩都起来了。

    呕——

    有人夸张地吐了！

    甘小宁惨叫一声：“班代，救命啊——非礼了！”

    苏齐没有理睬。

    这一天晚上，凌晨五点左右。

    就在702团的战士们都还在床上呼呼大睡之际，702团的值班室里里，忽的响起了急促的铃声。

    叮铃铃！

    铃声震得正沉沉睡在梦乡里的值班员一个激灵，他几乎是本能地一翻身抓起了电话。

    “喂，你好，我是702团值班员李亚飞！”

    “我是T师值班室，把你们团长叫来！”

    “是！”

    值班人员小心地把电话放在一旁，然后连忙套了皮鞋，连衣服也来不及穿了，飞也似地跑了出去，敲开了王庆瑞的房门。

    “团长，团长，师部值班室电话！”

    “师部值班室？”

    迷迷糊糊的王庆瑞一个激灵，一瞬之间就清醒了过来。

    怎么回事？

    这几天又不演习又没什么特殊任务的，怎么大半夜地打来电话？

    难道是？

    王庆瑞神色一肃，连忙抓起一件外衣一边往外走一边穿。

    连灯都来不及开了，摸黑前行。

    不一会儿，两个人回到了值班室。

    王庆瑞拿起电话：“喂，我是王庆瑞！”

    听到这里，王庆瑞松了口气，还好不是他担心的事情，他悬着的心落了地。

    “什么着装？”王庆瑞问。

    “全副武装！”

    王庆瑞眼皮一跳，不过还是干脆回答：“明白！”

    啪。

    王庆瑞挂断电话，然后大步朝自己的房间走去，一边走一边对值班人员道：“通知七连，紧急集合！”
------------

第90章 抓捕任务

    90

    这一天晚上凌晨五点多一点点。

    急促的哨声在钢七连的宿舍里炸开：“七连，紧急集合！”

    高城的大嗓门实在太具威慑力了，才一炸开，正在做美梦的战士们立即就惊醒了过来。

    大家不敢有任何犹豫，连忙穿裤子穿衣服穿鞋子然后一边揉着眼睛一边就往操场上跑。

    没多大一会儿，七连的人就全部在操场上列好了队。

    值班员小跑来到高城面前，大声汇报：“连长同志，七连应到120人，实到114人，请假1人，公差5人，请指示，值班员，黄涛！”

    高城大步来到了队伍面前。

    “同志们，刚刚接到上级命令！我们驻地附近，昨天下午发生了一起特大凶杀案，凶手在公安干警的追捕下逃入了香山！上级指示我装甲侦察连全副武装出动，协助公安干警抓捕凶手！”

    抓捕凶手？

    听到这个命令，七连的战士们反应各异。

    有的觉得立功的机会来了，两眼发亮，呼吸都不由快了几分；

    也有的听到一会儿要去抓凶手后，眉头一凝，心中忍不住紧张。

    因为他们明白，一般的罪犯根本轮不到部队出手，一旦需要部队出手，那就说明情况已经非常严重，那样的情况下，他们这些人出手就不一定能安全回来了！

    在大家的复杂情绪中，高城环视一圈：“解散后，大家全副武装，副班长检查着装，班长排长到会议室开会，三班，苏齐到会议室开会，甘小宁负责检查着装，解散——”

    队伍解散，各排各班按顺序去枪械室领取八一杠和子弹，班长排长则到会议室开会。

    大家动作都很快，表情也很严肃。

    不过苏齐依然是最后一个朝会议室走去的。

    他的眉头微微凝了起来，心中有些忧虑。

    全副武装？

    这说明情况已经非常危急，可是他们的装备......

    此时他们的全副武装其实非常简单，不过就是背一把枪戴一个普通头盔装两颗实弹而已，防弹衣，凯夫拉头盔，战术背心，单兵电台，白光瞄准具，这些一个都没有！

    实话实说，在这样的情况下去抓一个危险的罪犯，真的还是很危险的。

    哪怕他们是装甲侦察连？

    苏齐一边想着一边走向会议室。

    他刚到会议室坐好，高城和洪兴国走了进来。

    “连长，指导员！”大家纷纷站起。

    “坐下说！”连长示意。

    大家坐下后，连长让一排长把一张大比例军用地图铺开在了会议桌上。

    “最新消息，昨天晚上傍晚时分，刚刚抵达的一个武警特战小队在实行抓捕时全部受伤，公安干警已经停止了全部行动。”

    高城环视一圈，表情严肃地介绍起了情况。

    “案发地在这里，现在，凶手已经被围在了这一个山上！”高城一边用手指在地图上指指点点圈圈画画一边说道。

    “连长，案发地和围捕地虽然都在我们驻扎的这个县，但与我们驻地的实际距离其实还是挺远的，他们怎么偏偏要我们七连帮忙？”一排长问出了自己的疑惑。

    高城点了点头：“这个情况我也很疑惑，后来打听了一下，才知道负责抓捕这个凶手的，是武警部队的陈东北同志，陈东北同志之前到过我们七连进行交流，大家还记得吧，是他向上级建议让我们帮忙的，所以——”

    高城环视一圈，认真说道：“这个任务于我们七连而言，非常重要，一方面，这是武警兄弟部队和上级对我们的信任，我们不能辜负了这种信任，另一方面，在人民群众的生命财产受到威胁之际，我们也有义不容辞的责任！”

    “连长，凶手是一个人还是几个人？”另外一个排长问道。

    “根据警方的相关通报，凶手目前只有一个人！”

    一个人？

    大家都被吓了一跳。

    一个凶手，这么多人不但没能抓到，而且还有很多个人受伤，那.....那个凶手也太厉害了吧？

    大家的心都陡然一紧，就连之前一心想着立功的那几个，心里也是咚咚咚地跳了几跳。

    这个凶手不好抓啊！

    把情况一一介绍完毕，高城环视一圈：“情况就是这么一个情况，具体怎么做，大家都说说自己的意见。”

    “报告——”

    高城的话音才落，就有三排八班的班长站了起来。

    “讲！”

    “连长，我希望连里能把这一次抓捕行动的重任，交给我们八班！”

    这个班长的话音才落，另外一个班长也一下站起：“报告！”

    “连长，我们四班强烈要求执行抓捕任务，如果你把这个攻坚任务交给我们四班，我们四班保证，绝不让连里和上级首长失望！”

    “报告——”

    另外一个班的班长站起来表态。

    但苏齐只是静静地坐着。

    “苏齐，你们三班呢？”高城见苏齐一直没有表态，于是扭头看着他，直接问了起来。

    “报告，三班坚决服从命令！”苏齐站起，严肃回答。

    【叮——在这一次抓捕行动的表态中，你不积极表态，不争取机会，不争不抢，听凭上级安排，侦察+11，实力+11，佛系带兵经验+11，佛系带兵经验+11】

    高城听了苏齐的回答，有些哭笑不得，想说点什么，但最后忍住了，他扭头看了指导员一眼：“老洪，你也讲几句！”

    指导员洪兴国清了清嗓子，待得大家的目光都投在他的脸上，他这才开口说道：“这次行动，上级的命令是让我们七连配合兄弟部队执行抓捕任务，大家听清楚了，我们是配合兄弟部队，换句话说，这次行动，主攻是警方，这一点希望大家一定要牢记，所以行动中不要盲从，不要自作主张。”

    洪兴国的话不多，而且听起来模棱两可，但这个时候，他的那些话里蕴含的深层次含义，大家却一下就听懂了。

    指导员的意思很明显，那个凶手很危险，连那么多特警都受了伤，所以大家千万不要逞强，我们是去协助警察办案的，既然是协助，那就是能有多大力量就支援多大力量，就不要逞强，更不能冒着生命危险。

    指导员的话令得高城有些皱眉，他平日是最不喜欢这样的话的，但他听完了洪兴国的话后，却也没有反对，反而附和了一句：“指导员说得很对，大家一定要牢记他的提醒！”
------------

第91章 高城的忧虑

    91

    凌晨，五点十八。

    夜色已经淡淡的了，遥远的天边晨曦已露。

    七连的会已经开完。

    排长班长已经下楼，各回各的队伍，做最后一遍检查，然后带领自己的兵登车。

    但刚才的会并没有开出一个所以然，所知情报有限，能参考和讨论的东西真的不多。

    刚才的会，只能隐晦的定一个调。

    待得大家都走出了会议室，高城这才把钢盔从桌子上拿了起来戴在头上，用手调整了一下，这才把扣子扣上，之后，他转身走出了会议室。

    来到走廊上后，他没有急着下楼，而是凝神，居高临下看着他的兵一个接着一个、井然有序地登车。

    “老高，刚才你为什么不说一下凶手的身份？”洪兴国也戴好钢盔走了出来，和高城肩并肩站在一起，也是一样用凝重的眼神看着下面，不过他一边看一边轻声问了一句。

    “说了有什么用！”高城叹了一声。

    洪兴国听了，也轻轻一叹，有点无奈。

    刚才的会议，有一个情报他们打听到了，但高城没有告诉大家。

    那个凶手不是一般人，而是一个凶悍的杀手。

    他与前一段时间苏齐和白铁军偶然擒到的那个家伙，是一伙的。

    也正是由于这个凶手如此难缠，所以，负责这个抓捕行动的陈东北，这才打起了钢七连的主意。

    高城心里正乱七八糟地想着之际，下面，值班员抬起头朝他喊了一声：“连长，七连登车完毕！”

    “出发！”高城把手一挥，朗声下令。

    管不了那么多了，走一步看一步吧，到了现场看看再说，到时候，自己冲到第一线就是！

    呼的一声，高城重重吐了口气，然后扭头看向了洪兴国：“走吧老洪！”

    “嗯！”洪兴国点了点头。

    两个人快步下楼，登上了指挥车。

    不一会儿后，指挥车轰鸣着冲出了七连的大门，后面，一辆又一辆的军用卡车也打着灯，轰鸣着行驶出去，一辆车与一辆车之间相隔十米左右的距离。

    一号车里，三班的人挨在一起，随着卡车的颠簸，一摇一晃，一会儿你撞我一下，一会儿又我擦你一下。

    卡车里很安静，一个排的人挤在里面竟然鸦雀无声。

    一直到卡车离开702团很久了，一直到天边都已经渐渐发亮。

    即将到达目的地时，一号车厢里有人嚷嚷上了：“各位，这一次任务大家都别跟我抢啊，这个凶手让给我去抓，好不好？”

    “我也想抓！”有人立即说道。

    “老王，你就算了，你都拿了两个三等功了，这个立功机会要让给我，知道吗？我还一个三等功都没有拿过呢！”

    叽叽喳喳叽叽喳喳，大家你一言我一语，兴奋地讨论着。
------------

第92章 领取实弹

    92

    一号车里。

    三班的人有的无比兴奋，叽叽喳喳地说个不停，一会儿拍胸脯说这一次一定要抓住凶手立个二等功，一会儿又说有福同享抓凶手的时候大家一起上一起立功。

    但也有的人神色紧张，盘腿坐着，双手死死地抱着八一杠——枪里并没有子弹，子弹专门用另外的一辆车拉着，到了任务区域才下发——他们抱着枪，神色严肃，一言不发，有的人甚至手都有点儿抖了，簌簌的。

    苏齐被大家围着，靠在栏杆上，他也盘腿坐着，抱着八一杠，闭着眼睛，没有言语。

    他的心里，默默地思考着。

    他所能获得的情报很有限，所以他能推测出来的东西不是很多，但有一点是毋庸置疑的，那就是目标不好相与，否则，只要出动武警就可以了，用不着再来麻烦他们，所以，那个目标一定不好弄，他一定非常危险，甚至手里还有枪。

    不过哪怕想到了这一点，苏齐的心中也很平静。

    经历了上一次抓捕犯罪分子的事情，他的心理强大了很多，也稳定了很多，不会再那么紧张了。

    【叮——你的战友们因为这一次任务，要么兴奋莫名，要么紧张不安，只有你平静如水，古井不波，顺其自然，佛系到了极点，侦察+11，视力+12，佛系带兵经验+13，佛系带兵魅力+14】

    悦耳的声音再次在苏齐的脑海里响起。

    他听了，唇角没有一丝一毫的动作，很平静，心里也如古井里的水一样，一点儿波澜都没有。

    军用卡车咣当咣当地开了不知多长时间，就在苏齐都要睡着了之际，嘎的一声，卡车急停，由于惯性，苏齐的头砰的一下撞在了前面的白铁军的脑袋上，把正在迷迷糊糊的白铁军一下撞了清醒过来，“怎么了怎么了？要抓凶手了吗？”白铁军四方张望。

    “哗啦——”

    车厢门口的帆布被一下扯开，刺眼的太阳光猛地涌进了进来，大家都不由眯了眯眼睛。

    “到了，按顺序下车！”有人在外面喊。

    “下车下车！”

    “抓凶手去了！”

    “拿二等功去咯！”

    大家嚷嚷着，纷纷站起，然后一个接着一个，砰砰砰地跳下了车。

    苏齐没有跟别人挤，他等其他人都下车了，这才慢悠悠站起，走出了车厢，一步跃下。

    高城在前面喊：“各排各班，列队！”

    苏齐小跑来到了自己的三班面前：“集体都有——稍息！立——正！向右看——齐！向前——看！报数！”

    “一！”

    “二！”

    “三！”

    大家一个接着一个报数，一直报到了“七！”

    三班一共十个兵，史今去师部去了，伍六一公差，加上苏齐，一共八个人。

    整理完毕，苏齐小跑来到排长面前，啪的一声立正，敬礼：“排长同志，三班应到十人，实到8人，两人公差，集合完毕，请指示！”

    “稍息！”

    “是！”

    之后，苏齐小跑回到了自己的队伍里，站在了排尾。

    班，排，连，按顺序一一整理，最后，连长高城出来讲话。

    “同志们——”

    他威严地环视了一圈，大声说话。

    “刚刚，公安的同志发来最新通报，此时，犯罪分子逃往我们面前的这座山里！”

    高城用手一指，大家顺着他的手看了看。

    此时，太阳已经跳出来重重叠叠的山峦，热情似火地把他的光亮洒了下来。

    借着明亮的阳光，大家看到了一会儿要执行任务的大山。

    山不算高，至少比起西部那些巍峨的山峰，这座山真的不算高，如果体力好一点的话，一个多小时就能爬到山顶了，但山峦起伏，地势十分复杂，而且上面苍翠欲滴，森林茂密，不是人工种植的小树，而是原始的参天大树。

    森林上，不时有鸟儿飞起或者落下。

    这样的地方，别说一个人了，就是一个营都能藏得让人找不到！

    实话实说，想要地毯上搜索，这点人手根本不够，至少也要小几千！

    待得大家都收回了目光，高城这才道：“犯罪分子就藏在这座山里，上级指示，我们七连负责我们面前的这一片区域，我们必须在今天天黑之前抓到目标，并且把他一网打尽，当然，最好能活捉，但如果条件不允许，那就就地击毙！”

    听到就地击毙几个字，七连的兵们这才心中咯噔一下，刹那冷静了下来，之前嗷嗷叫着要去抓凶手拿二等功的那几个，也都脸色一僵，脚底冒起一股寒意，大家这才确确实实感受到了这次任务的与众不同。

    高城环视一圈，当他发现之前还跃跃欲试的战士此时都眉头紧锁，心里暗暗松了一口气，他当然不希望他的兵一时脑热干出什么傻事，可是实话实说，当他看见这一群人一下子就没刚才那种热血沸腾的感觉了，心中却又不免涌起一点点的失落。

    原来他高城带出来的兵，也跟其他人一样，也并没有什么不同！

    他的心里，一时有些复杂，既希望他的兵嗷嗷怪叫着不顾一切往上冲，但又害怕那一幕真的出现！

    吐了口气，高城收了心中那些乱七八糟的念头，继续说道：“凶手带着枪，九二式军用手枪，子弹估计二十多发三十发不到，手里可能还有刀，另外，凶手在国外有过非常多的犯罪经历，杀过人，越过狱，经验十分丰富。

    之前的围捕行动中，公安干警有多人受伤，所以，大家对于接下来的行动，一定要有清醒的认识，不要心存侥幸，不要自以为是，更不要自作主张！”

    讲了一通，高城把手一挥，大声道：“各排各班，派人领取实弹！”
------------

第93章 三班的任务

    93

    准备就绪，各班班长来到了连长面前。

    “报告！”一班的班长大喊一声。

    “讲！”

    “连长，一班请求搜索一号区域！”一班的班长用手一指地图上的一块地方，大声说道。

    一号区域最有可能藏有凶手，去搜那一片，最有可能立功，当然，那一片也是最危险的！

    “好！一号片区归你们一班！”

    “报告！七班请求搜索四号片区！”七班的班长毫不示弱，立即大声请示。

    四号片区的可能性也是非常高大的。

    虽然七连的战士们此时很多人心里都打了鼓，但是作为班长，气势上却不能输，所以此刻，七连的所有班长，一个跟着一个，抢着争夺最好的任务区域。

    当然，苏齐没有参与。

    所以最后剩下一个片区时，高城用手指了指：“苏齐，你们三班负责那一片！”

    “是，连长！”苏齐朗声回答。

    领取了任务，苏齐回到了三班，他朝大家一挥手：“三班，跟上！”

    大伙儿跟着苏齐前往相应的任务区域。

    白铁军第一个冲了上来，他先扫了连长和排长一眼，发现他们没有关注这儿了，这才连忙说道：“班代，他们这也太欺负人了吧？怎么让我们搜这片啊，你是不是去提提意见啊！”

    “是啊班代，你再去跟连长反应反应吧，这个山沟沟有什么好搜的？”

    大伙儿七嘴八舌，嘀嘀咕咕，纷纷发表自己的意见。

    面对排长，面对连长，大伙儿一个字也不敢说，只会回答一声“是”或者是“坚决服从命令”，但面对苏齐，他们就没那么多思想负担了，心里想什么就说什么。

    此时，三班分到的这一块区域，先是一个山洼，从下往上，四十五度角倾斜的这样一块区域，宽度只有十五米左右，而且里面并无嶙峋怪石，也没有巨大的坑坑洼洼，换句话说，山洼里有什么，几乎从山脚一眼就能看到，这样的地方，怎么可能藏有凶手呢？

    根本没有条件的。

    既然根本不可能藏有凶手，那么，在这一块区域搜索，也就根本没有抓到凶手的可能！

    再直白一点，大家无论怎么努力，都绝无可能立功。

    山洼结束，是一片森林，但那一片森林藏有凶手的可能性也非常低。

    刚才，领取实弹的时候，很多人心中一紧，有些淡淡的恐惧，甚至有人心里暗暗祈祷：“武警的兄弟，你们赶紧把凶手抓住了吧，可别再连累我们了！”

    当时，很多人心中都那般思想。

    可是此刻，当连长真的把这样一块根本没有任何挑战性、也无任何危险性的区域分给大家时，大家的心里却又都不满了。

    “这是看不起我们三班还是怎么的？凭什么其他班能搜索密林，我们却只能在这光秃秃的山洼里浪费生命？”

    所以大家都向苏齐表达了意见。

    苏齐听了，把举着的枪放下，扭头看着大家道：“好了，大家都别多想了，这个地方的确是其他人挑剩下的，我没有跟其他人抢，不过既然都已经决定了，那大家就好好搜索就是，其他的，就都别想了，顺其自然吧。”

    “.......”

    大家张了张嘴，心里都有很多话想说，但最后，一个字也没说出来。

    苏齐看了大家一眼：“今天来搜山的人，加上我们七连，加上武警那边的兄弟，当然还得加上公安那边的，少说也有五六百人，这么多人，大多数都是要无功而返的，能抓住凶手的，能有多少人？”

    “......”

    大家被苏齐的这一段话说得哑口无言。

    苏齐继续说道：“百分之九十九的人，在丛林里辛苦了大半天，身上都被荆棘刺破了，也累得精疲力尽，但是最后，肯定也是连凶手的影子都没见到的，与他们相比，我们不用穿荆棘，不用小心树荫下可能藏有危险，相比起来，也还算不错了！”

    苏齐的这一段话说出之后，其他人都愣了愣，片刻之后，白铁军扑哧一声笑出了声：“听班代这般一说，好像咱们这个活儿也没那么不好嘛！”

    其他人摇了摇头，有些无奈，但也都没再说什么了。

    苏齐用手指了指：“白铁军，甘小宁，你们去那边，李恒宇，你去那个位置。”

    他一一下令，让三班的人并列地排成一排，整齐地搜索着上去。

    待得大家都排好了队，苏齐下令道：“三班，集体都有，做最后一次检查！”

    “好！”白铁军第一个反馈。

    “好！”

    “好！”

    听到大家都没有问题了，苏齐这才道：“好，打开保险，据枪搜索，准备随时战斗！”
------------

第94章 开始搜山

    94

    苏齐带着三班的战士们排成一排，一一地搜索了上去。

    虽然山洼并无什么可以藏人的地方，但苏齐还是带着大家认真而小心地搜索上去。

    不过往上走了一会儿，白铁军就不满了：“妈的，这种任务真没意思！”

    说毕，他把枪放了下来，不再做警戒。

    “白铁军，把枪举起来！”苏齐见了，喝了一声。

    “班代，那家伙不会来我们这里的！”白铁军咕哝着。

    “他来不来是他的事，我们认不认真，是我们的事！”苏齐很严肃的、面上一点儿表情都没有地说。

    由于他恰好背对阳光，所以从白铁军的这个角度看去，苏齐的表情就显得从来没有过的严肃，有些阴鸷，白铁军被吓了一跳，连忙把枪举了起来。

    大家继续向前搜索。

    苏齐很认真地侦察着，枪口跟随着眼睛，眼睛看往哪一边，枪口就指向哪一边，右手食指的中间一段，一直轻轻压在扳机上，只要有任何意外，他的枪口就能喷射出愤怒的子弹。

    左侧，中间，右侧，然后又是一轮，右侧，中间，左侧。

    苏齐一边警惕地搜索着，一边不时用眼角的余光观察着三班的战士们，若是有什么不对，不好，立即提醒，甚至严厉纠正。

    大家一开始还有些漫不经心的，但渐渐的，便也一个接着一个地认真了起来！

    当然，若有不认真的，苏齐是要骂人的。

    这个时候，他就像换了一个人一样，严肃，苛刻，严厉。

    在丛林里搜索的战士们，速度自然要慢一些，因为有树木阻拦，有荆棘挡道，所以按照正常情况，苏齐他们的搜索速度，应该是很快的，但在苏齐的刻意压制下，三班的搜索速度跟其他班相差不大，基本保持在了一条直线上。

    从下往上搜索了三十分左右，大家都有些累了，别的不说，一直举枪警戒，精神高度集中，神经完全绷紧，这是很消耗体力的，所以大家渐渐地就有些不那么认真了。

    苏齐不得不随时提醒。

    “白铁军，看一看你前面三米处的那个脚印！”苏齐眼角的余光扫到了一个脚印，但由于距离和角度的关系，无法看得更清晰，无法做出判断。

    听了苏齐的话，白铁军一怔，然后才小碎步来到了那个脚印面前。

    他蹲下查看的时候，苏齐的枪，一直警惕地警戒着。

    看了五六秒的时间，白铁军站起来道：“班代，是好多天以前的脚印了！”

    山洼里碎石较多，脚踩在上面，基本不会留下痕迹，又因前几天下过雨，所以一路上来，都没找到什么，这个脚印，是难得一见的痕迹。

    白铁军得出结论后，苏齐朝大家道：“大家小心警戒，我去看看！”

    苏齐小碎步来到了那个脚印面前，蹲下，仔细观察，看了一会儿，他点了点头：“这是附近村民的脚印！”

    “你怎么知道是附近的村民？”甘小宁一边扫了一眼右侧三点钟的方向一边问。

    苏齐一边把枪举了起来一边缓缓站起一边回答：“身高=脚印长度*6.876，根据这个脚印的长度，我推算出对方的身高是一米五左右，根据脚印的深度，基本可以推算出他的体重应该在四十多公斤左右，这样的人，自然不可能是凶手，应该是附近的村民！而且附近掉有木炭残渣，估计是附近的村民上山烧炭留下来的。”

    甘小宁和旁边的战士们听了，都愣了愣，回过神后，甘小宁看向了李恒宇，用眼神询问：“班代说的是对的吗？”

    李恒宇耸了耸肩：“我哪儿知道，我又不是刑警！”

    大家都不知道苏齐说的是对还是错，但苏齐刚才给人的感觉真的太牛-逼了，那个公式可不是什么人都能知道的。

    就算是编，能编得如此像模像样，也要有点本事不是？

    就在大家心里感慨苏齐怎么什么都知道之际，苏齐面色严肃地开口了：“集体都有，提高警惕！凶手还是有可能出现在我们这一片的！而且，大家要小心凶手劫持到了人质什么的？”

    什么？

    大家都被吓了一跳。

    大家都飞快地扫了苏齐一眼。

    此时，苏齐双腿微曲，一只脚在前，一只脚在后，两只脚交替前行，上身则笔直如枪，双手据枪，眼神警惕，脸上的表情中没有一丝一毫的大意与放松。

    看到这儿，大伙儿的眼神迅速收回，都各自警戒起了自己的区域。

    砰！

    砰砰！

    砰砰砰砰砰！

    骤然之间，大家的左侧，大约十一点钟位置，突然响起了急促的枪声。

    大家都不约而同地把枪口对准了枪声传来的方向。

    怎么回事？

    凶手被发现了吗？

    刚才的枪声全都是八一杠发出来的，难道凶手已经被打死？

    还是凶手逃掉了，只是他没有反击？

    或者，只是那一边的战士们太紧张，不小心扣动了扳机，乱打了一气？

    一个又一个的念头，从大家的心底深处涌起。

    苏齐也举目远眺，认真看了一番，但一是距离较远，第二则是树荫茂密，遮挡了视线，所以他并不能判断出什么来。

    “要是大家都人手一台单兵电台，那就太好了！”

    苏齐收回目光，悠悠一叹。

    如果大家都能人手一台单兵电台，那么那一边出了什么事，他们就能立即知道，指挥部也能立即知道，并且立即就可以根据情况制定相应的应对之法。

    当然，最好是人手一套先进的信息终端，除了电台，还有摄像头什么的，如此，现场的画面就能适时传送到指挥中心了。

    但实话实说，此时，军方还做不到这个程度，就比如周郁她们，虽然她们已经制造出了合适的信息终端，但怎么把各个终端传送回来的信息及时处理并得出合适的结论，就还无法做到。

    现在我们信息化改革的难点和痛点，其实不是各种信息终端，而是信息处理。

    信息处理才是各国军事机密中的机密，我们在这方面的摸索，才开始起步。

    周郁他们的课题，研究的其实是信息的处理。

    所以，他们才需要从连一级开始尝试。

    如果连装甲侦察连这样的连队的信息都处理不了，那就更谈不上团一级、甚至旅、师一级了！

    感受到了此刻的艰辛，苏齐对于信息化的渴望，越发迫切了。

    但现在，他们什么也做不了，只能被动等待。

    这种感觉很不好。

    唯一值得庆幸的是，通过这一次实战任务，七连的连长高城也应该切身感受到了没有信息化设备的痛苦，对于信息化的期待，应该会更加强烈。
------------

第95章 白忙活了

    95

    苏齐带着大家小心翼翼地向上搜索着。

    一米，一米，又是一米，小心但是坚定地向前推进着。

    搜了一个小时左右，山洼到了尽头，前方没有路了。

    大家需要爬上一个悬崖，然后进入茂密的丛林继续搜索。

    “停！”苏齐举起拳头，用手语示意大家暂时停止前进。

    “班代，怎么了？”白铁军靠近苏齐一些，压低嗓音询问。

    其他人也向苏齐靠拢，眼神一会儿看其他地方一眼一会儿又看向了苏齐。

    苏齐眯着眼睛看了那个悬崖一眼，然后把保险关了，把八一杠背到了身上。

    “我先上去看看，白铁军，甘小宁，你们殿后，其他人看我手势，依次上崖！”

    “明白！”大家点头，轻声回答。

    苏齐上下左右四方观察了一番，然后选了一个合适的地点，开始向上攀登。

    攀登是侦察兵必修课目。

    苏齐他们虽然是装甲侦察兵，攀登之类的课目要求没有武装侦察兵那么高，但也比一般步兵强了不少。

    此时的这一处悬崖并不算陡峭，除了可以找到合适的着力点供双脚踩踏外，还能时不时就找到可以抓拉的小树或者是藤蔓，所以这一次的攀登并不算难。

    嗖嗖嗖嗖嗖。

    苏齐几个起纵就攀上去了大半。

    下面，三班的几个战士看到了这一幕后，都是一脸震惊。

    在大家的印象里，苏齐才新兵下连没多久，而七连对攀登这一课目的训练虽然也有几次，但其实谈不上多，而且那几次训练都是各排各班组织，强度不大，也没有考核什么的，所以苏齐在那几次的训练中，表现非常一般，可是他现在这个样子......

    这是被猿猴附身了吗？

    大家都呆呆地看着苏齐，只见他的身影，矫健至极，灵活无比。

    呆了片刻，很多人一起扭头看向了白铁军。

    这家伙和苏齐认识的时间最长，呆在一起的时间也最多，他也许了解情况。

    但白铁军看见了大家的眼神后，却无奈地耸了耸肩。

    “我也不知道，大家别问我！”

    就在大家收回目光，把眼睛朝悬崖上看去之际，一个令人难以置信的画面出现了，只见攀登到了悬崖正中的苏齐，忽的如长臂猿一样猛地纵身一跃，从悬崖的这一边一下跳出去了一米五左右的距离。

    一米五的距离并不算远，但如果是横着跳，而且是在悬崖之上，那就太恐怖了！

    弹跳力，胆量，智慧，这些都要求很高。

    嗖——

    苏齐纵身一跃，跳到了另外一个地方，双手一把抓住一棵生长在石峰里的小树，稳稳站住。

    “班代，怎么了？”大家都压低了嗓音询问。

    苏齐观察了一会儿，随后转身回答道：“这里有个山洞，我过来看看，不过还好，没有问题！”

    山洞？

    大家瞪大了眼睛，但什么也没有看到。

    难道是角度的问题吗？

    大家心里疑惑。

    当然，这是有可能的，因为上面植被还是茂密的，浓密的树梢遮住了大家的视野，在下面看不到是很正常的。

    大家收回目光。

    苏齐又是纵身一跃，回到了原来的路上。

    因为他之前选定的这一条路是最容易攀登的，如果换一个位置，难度就几何倍数增加了，不划算，所以他又回到了原来的位置。

    苏齐继续往上攀登。

    不一会儿后，他就到上面了。

    爬到悬崖上面后，他立即单膝跪地，唰的一下把后背上的八一杠抓到了面前，双手据枪，警惕搜索。

    看了一会儿，苏齐腾出手，转身朝下面招了招手。

    “上！”

    下面的战士依次排好队，一一从悬崖上爬了上去。

    爬上悬崖之后的搜索，就跟之前有很大的不同了，因为在下面，视野开阔，搜索便捷，可是在丛林里，搜索就没那么容易了。

    “两个人一组，背靠背，一组与一组之间，间隔不要超过三米！”苏齐下令。

    “明白！”大家点头。

    随后队伍立即散开，按照苏齐的要求进行编队。

    苏齐和白铁军一组。

    在下面的时候，大家还有些放松，但到了丛林后，大家的神经就高度绷紧了，每一个人都非常小心，也没有人再说话了！

    如此搜索到这一天的中午时分，一行人终于是到达了山顶，和从另外一个方向搜索上山的武警战士们会师。

    但此时，三班的战士们，其他班的战士们，以及其他兄弟部队的战士们，心里都一阵失望。

    因为大家把整个山都搜了一遍了，但却未发现凶手的踪迹。

    “艹，今天又白忙活一趟了！”

    “是啊，本来还打算抓住凶手拿个二等功呢，现在.....白操心了！”

    “真是的，白白累了大半天！”

    大家或者直接吐槽，或者默默在心里腹诽，反正每一个人的脸上，都写满了失望。

    不过苏齐却很平静，他的心里没有一丝一毫的失望和低落，古井不波的。

    【叮——你的战友们都因为找不到凶手而心生失望，满腔不平，而你古井不波，不悲不喜，佛系至极，侦察+11，视力+12，佛系带兵经验+13，佛系带兵魅力+14】

    悦耳的声音在苏齐的脑海里响起，不过苏齐自动过滤。

    他找了一个高点，居高临下眺望。

    但并没有发现什么。

    此时的这一座山，山顶已经被战士们堆满了，七连的人从这一边搜上来，武警的人从相对的方向搜索，公安民警则从另外一个地方搜索，但无论是哪一个，都没能找到凶手，别说找到了，连他的痕迹都没有看到。

    “怎么会这样？难道那家伙还能长翅膀飞了？”陈东北头痛地拍了拍脑门。

    高城拍了拍他的肩膀：“找不到也不能怪你，这么大一座山，想要地毯式搜索，至少也要小几千，就我们这五六百号人，找不到很正常，实话实说，不要说那么厉害的凶手了，就是我们连的人，随便拉一个出来，也能藏上个三五天！”

    陈东北苦笑着摇了摇头。

    事实的确是这么一个事实，可是上级是不会听他的解释的，上级只要结果，只要把凶手绳之以法。

    现在的问题是，接下来怎么办？

    山也搜了，但人却找不到，一旦天黑下来，那麻烦就大了，凶手就会趁着天黑，从那些山峦里跑掉，那样的话，想要抓住凶手那就更难了，而且一旦下了山，下面就是群众密集的城镇，要是凶手跑到城市里，麻烦会更大！

    “不行的话，咱们画出重点区域，再搜一遍。”高城建议。

    “也只能如此了！”陈东北叹了一声。

    两个人经过商议，重新把山上的几个重要区域圈画出来，然后对那几个重点区域实行地毯式搜索。

    但一直忙活到了这一天的傍晚时分，太阳都开始偏西了，都还没什么效果。

    大家重新回到了山顶。

    “陈队，电话！”一个战士背着电台小跑来到了陈东北的身边。

    陈东北拿起话筒：“喂，我是陈东北！”

    “陈东北，你怎么搞的，这都又过去一天了，怎么连凶手的影子都没找到？陈东北，你给我想清楚了，你昨天可是立了军令状的，要是今天天黑之前抓不到凶手，我看你怎么跟上面交代！”

    挂了电话，陈东北咬了咬牙，脸色阴沉得就像要下雨了一样。
------------

第96章 找到了？

    96

    苏齐站在山顶，居高临下看着下面。

    夕阳西下，光芒金灿灿的，一群一群的鸟儿从远处飞回，降落在了大山里。

    但苏齐却没有心情欣赏山顶的风景。

    今天连搜两趟了，但都找不到凶手，连他的一根毛都没能找到。

    怎么办？

    苏齐皱眉，苦苦思索。

    现在最关键的一点是，怎么找到凶手可能藏身的地方。

    “连长，望远镜借我用用？”苏齐找到高城，提出了自己的要求。

    望远镜？

    高城一愣，不过也没多问，只是把脖子上挂着的望远镜摘了下来递给苏齐。

    苏齐拿着望远镜认真地看了起来。

    其实用白光瞄准镜或者是微光瞄准镜，效果可能更好一些，但此时，这个年代，除了全国最为尖端的一些部队，其他地方还没机会接触这些东西。

    那些设备对于此刻的军人而言，还是奢侈品！

    “如果我是凶手，我要往哪儿躲，我才能轻松躲过，并且在天黑之后轻松逃离？”

    苏齐一边用望远镜观察着，一边在心里默默思考。

    还别说，当你换了一个角度来思考这个问题时，思路果然就一下豁然开朗起来了。

    首先，他此刻所在的十二点钟那一片，肯定是不适合的，因为那里虽然好藏身，但不容易逃离，其次，身后的那一部分，肯定也不适合，因为武警的兄弟就是从那一片追过来的。

    一边看一边想，如此一分三十秒，苏齐忽的心中突突一跳。

    “如果我是凶手，那么最危险的地方，其实反而是最安全的地方！”

    苏齐忽的想到了一种可能。

    这一座山上有一处炭山，是附近的村民上山烧炭的地方，附近的村民自古就喜欢来那一带烧炭，当然，这两年，国家管得严了，大规模砍伐森林烧炭的情况已经很少出现，但偷偷摸摸的情况其实并不少，之前他们就看到了几个脚印，就是那些人留下的。

    炭山那一片，森林被毁坏严重，视野很开阔，一般人都会认为那里不适合藏身，但是别忘了，村民为了烧炭，会挖坑洞，一些有些年头的坑洞，外面植被茂密，但其实下面别有洞天，人藏在里面，根本看不出来，也找不到。

    如果凶手真的藏在那一片.....

    而且，那里因为长期有附近村民偷偷上山，已经形成了一条不容易被发现、但相对好走的通道！

    从那里离开，最为容易！

    想到这儿，苏齐连忙用望远镜往那一边看，但看了好久都没有发现。

    其实之前武警的兄弟就在那儿搜过几遍了，只是都没有发现。

    不过，就在他把望远镜放下之际，回头之时，无意之间，当他眼角的余光扫过那一片丛林时，忽的发现一群鸟儿扑楞楞飞起。

    “嗯？”苏齐瞳孔一缩，急忙举起望远镜，仔细地朝那里看去。

    看了片刻，苏齐急忙大喊：“连长！”

    “怎么了？”在他左侧十一点钟方向一百米外，正在和陈东北商量着什么的高城急忙扭过头来。

    “连长，那里有问题，凶手可能在那里！”

    高城和陈东北一直在低声地商量着什么，听到苏齐的呼喊后，高城连忙扭过头，听了苏齐的话后，他吃了一惊，急忙三步并作两步冲到了苏齐面前。

    “哪里？”

    “那里！”苏齐再次用手一指：“我们下方三点钟位置，直线距离五百米处。”

    高城凝神去看，但此时，那里一片宁静，并无异样，只有大片大片的苍翠出现在了视野里。

    陈东北几乎是跟高城一起过来的，他也顺着苏齐手指所指的方向看了看，看了两三秒，他沉声问道：“苏齐，你的理由？”

    “第一，刚才那里无故飞起一群受惊的小鸟，现在是傍晚，飞鸟归林，如果不是什么意外，他们不会飞起；第二，我刚才无意间从那一片看到了反光，我感觉应该是手表反射的光线！第三，那里是附近村民的炭山，可能有废弃多年的地洞。”

    陈东北听了，没有任何犹豫，立即喊道：“高连长，把三班给我，我需要立即前往目标区域侦察！”

    “好！”高城回答，没有任何犹豫，之后，他转过身喊道：“一排三班，过来！”

    正在那边吹着牛-逼的白铁军他们，愣了一下，然后一起提枪冲了过来，迅速列队。

    “三班，跟我走！”高城把手一挥，迅速朝陈东北走了过去。

    那一边，陈东北已经用对讲机联系了另外一些武警战士，令他们从那一边朝目标区域围剿，之后，他带着他的几个人，和三班的战士们一起朝苏齐所指的方向冲了上去。

    高城和陈东北冲在最前，苏齐跟在他们身后，三班的战士和其他武警战士，则在后面一些位置。

    大家并不是一窝蜂地冲下去，如放羊一样，而是两人一组，相互警戒，快速而又警惕地向下逼近。

    即将抵达苏齐所说的那一片区域时，高城停下脚步，把拳头高高举了起来，身后的战士们立即各自寻找有利位置隐蔽。

    高城和陈东北小心搜索了一阵，没有发现，高城这才回头朝苏齐招了招手。

    苏齐点了点头，小碎步上前，来到高城身边时，他用手指了指自己，然后又指了指前面的方向，他的意思很明确，他想走上前去侦察。

    高城皱了皱眉。

    作为连长，他应该身先士卒，冲在第一位，绝不应该让苏齐冲在最前，可是他也明白，此时，把苏齐放在第一位应该是最为合适的，因为他的侦察能力更强。

    犹豫了片刻，高城点了点头。

    苏齐于是据枪向前，高城和陈东北紧紧跟在身后，其他的人，则呈扇形在后面散开。

    苏齐小心地向前，左右脚交替，一步，一步，又是一步。

    他的眼睛机警地四面扫视着，眼睛看到哪里，枪口指到哪里！

    往前走了四五十米，苏齐忽的举起拳头，示意后面的人暂时停止前进，之后，他小心向前，快步来到了一株灌木丛边，看了一眼，他回头朝陈东北招了招手。

    “怎么了？”高城和陈东北小心靠近，用眼神询问。

    苏齐用手指了指灌木丛上挂着的一根丝线。

    陈东北低头看了一眼，眉头猛地就是一跳，他朝苏齐点了点头。

    这一株灌木丛上有一根丝线，是从衣服上挂下来的，但这一根丝线不是部队上的衣服留下的痕迹，但到底是不是那个凶手的衣服，苏齐不敢确定，现在，陈东北看了后，很快就确认了，这就是凶手衣服上留下的痕迹。

    呼——

    看到这儿，无论是苏齐，还是高城和陈东北，都在心中暗暗松了口气。

    这是大家第一次离凶手这么近。

    苏齐继续向前搜索。

    他的目光就如雷达一般，警惕地四面扫视着，他尤其关注地面上的痕迹，以及其他痕迹。

    往前走了一会儿，苏齐停下了脚步，因为他面临着两个选择，一个是往斜上方，一个是往斜下方，在他的面前有两条可能的路，但他无法一下确定到底往哪一条？

    他站着观察了一会儿，同时，他的脑海里，之前看过，或者是走过的相关区域，自动地在脑海里形成了一张地图。

    他开始用凶手的思维来思考。

    片刻，他朝身后的高城指了指，高城会意，立即把望远镜摘了下来递给苏齐。

    苏齐找了一个高点，小心地用望远镜观察，看了片刻，他把望远镜递给了高城，然后端着枪就往斜向上的那个方向走了过去。

    “他怎么要选这条？”陈东北用手捅了捅高城，有点纳闷地问。

    当然，他用的是眼神和手语交流。

    高城耸了耸肩，回了一个“我也不知道”的眼神。

    前面，苏齐继续向前。

    通过刚才的侦察，他判断那个凶手应该是从这一个方向去了。

    从侦察的角度来说，那个凶手应该选一条能够帮助他隐蔽并且又能让他在天黑后快速离开这里的一个方向，而且，最好还有水源，如此综合判断之后，苏齐觉得，凶手选择他所确定的这一个方向的可能性，应该是最大的。

    通过这么一个早上的搜索，五六百人的搜山，但都没有发现凶手的踪迹，这至少说明一个问题，凶手精通伪装与隐藏，而且擅长反侦察。

    但不管他怎么厉害，不管他怎么反侦察，有一点是必然无疑的，那就是他的终极目标，就是趁天黑之后离开这座山。

    昨天晚上他被追到了这座山上，可能因为不熟悉，他不敢冒然行动，但经过这么一个早上的侦察，他肯定已经有主意了。

    他的决定应该跟苏齐想的差不多。

    所以苏齐这才从这个方向搜了过去。

    又往前搜了十多分钟左右，苏齐忽的举起拳头，示意后面的人全都停止动作。

    “发现什么问题了？”高城小心上来，用手语询问。

    “那里！”苏齐用手指了指一个方向。

    “你怀疑他藏在那里？”

    “嗯！”苏齐点了点头。
------------

第97章 一枪

    97

    高城连忙仔细观察苏齐所指的那个地方。

    苏齐所指的那个地方位于他们前方一百米处。

    一百米的距离，要是在训练场上其实不算远，但在这儿，却觉得距离实在太过于遥远了，因为森林里光线幽暗，想要在一百米外发现什么蛛丝马迹，真的太难。

    高城看了一半天，但没发现什么，于是只得举起了望远镜，小心调整了一番，然后再次观察。

    这一看把他吓了一跳，他连忙放下望远镜，看向了陈东北。

    “我看看！”陈东北伸手。

    高城连忙把望远镜摘下来递给陈东北。

    陈东北仔细看了一番，不由点了点头，根据他的判断，凶手十有八-九就藏在前面那个地方了。

    想了想，陈东北和高城小心翼翼地后退。

    苏齐也悄然后退。

    一群人围在一起，开始商议具体的策略。

    “队长，让我们负责抓捕行动吧？”武警部队的一个班长低声请战。

    “队长，这次行动该交给我们了！”另外一个班的班长也强烈请求。

    苏齐没说话。

    他在等上级安排。

    上面叫他攻坚，他就冲上前去，但如果上面不让，他也就顺其自然，这可是一个危险的工作，他自己倒是没什么，可是他不想把他的战友们置于危险之中，要是发生一点什么意外，他可没办法向人家交代！

    陈东北和高城交换了一个眼神，最后，陈东北用手一指一个班长，下令：“你们去那边，围住凶手向下逃窜的路线！”

    “是！”那个班长把手一挥，带着他的人悄悄离开。

    “你们去那里！”

    “是！”

    一一下达了命令，最后，陈东北才看向了苏齐：“苏齐同志，你们和我和高连长一起行动！”

    “是！”苏齐低声回答。

    一切就绪，队伍开始四面八方朝目标区域包围了过去。

    苏齐带着三班的战士们，跟着高城和陈东北一起悄悄逼近。

    当一行人把目标区域团团围住之际，一个非常现实的问题摆在了面前，那就是到底怎么去抓那个凶手！

    从之前侦察得到的相关情报看，凶手很可能就藏在大家前方一百米处，一个陡坡上的一个坑洞里，那个坑洞可能不大，刚好够凶手藏身，不过坑洞外植被茂密，从外面很难看到里面的情况，而且就算勉强把外层的植被掀开，也看不到里面。

    而起最关键的是那个坑洞可能还有其他出口。

    所以，到底怎么去抓捕凶手，就成了一个难题，是直接开枪射击，还是先逼近，再根据情况做出选择？

    如果先射击，那么危险性会小很多，而且一旦什么意外，大家也可以一起射击，发挥人数优势，但有可能把凶手打死了，但如果靠近再做选择，那么一旦凶手突然发难，就难办了，因为到时候就有可能凶手和大家混在一起，人数和火力的优势无法发挥，甚至还可能出现误伤等情况。

    陈东北和高城商量了一下，两个人决定选择先靠近看看情况再说。

    “苏齐，你也跟着我们！”

    “好！”苏齐点了点头。

    商量了一下，之后，三个人从三个方向悄悄靠近了目标区域。

    一步，一步，又是一步。

    就在三个人靠近到那个地方外三米之处、陈东北打算只身继续向前侦察时。

    砰砰砰！

    苏齐猛地扣动了扳机，朝一片植被下打了三个点射。

    怎么回事？

    陈东北和高城猛地回头。

    “凶手在那里！”苏齐大吼，同时迅速追了过去。

    之前，苏齐他们观察到另外一个地方有可疑痕迹，所以他们怀疑凶手藏在了那里，于是大家朝那个方向搜了过去，但就在大家即将到达那儿之际，苏齐眼角的余光却猛地发现了另外一个地方的可疑情况，那里的一株植物无风而动，所以苏齐迅速想到了一种可能，那就是那个凶手从另外一个洞口跑了。

    苏齐虽然立即开枪，但他应该还是晚了一步了，而且他也看不到凶手在哪儿，所以三枪都打空了，没有打到目标。

    “围过去！”陈东北大喊。

    其他的战士听了陈东北的命令，立即一起朝苏齐刚才开枪的地方围拢了过去。

    砰砰砰！

    大家都朝那一带乱射！

    砰！

    很快，有人朝陈东北这边开了一枪。

    砰砰砰砰砰！

    听到枪声，围在四周的战士们立即朝枪声传来的地方开枪！

    “啊——我中枪了，妈的，我中枪了，啊——救命——”

    枪声之后，那个凶手大叫的声音传来，而且，不一会儿后，那个人的叫喊声就越来越微弱了，痛苦的呻-吟之声也渐渐弱了下去。

    不会是被打死了吧？

    大家的心都是一跳，一行人你看看我，我看看你。

    陈东北把手一挥，很快，他的人四面八方围拢了过去。

    不一会儿，有人大喊：“他死了，他被打死了！”

    陈东北把手一挥，率队快步包抄过去。

    但还不等他到达那个凶手的面前，就有一个武警战士迅速小跑到了那个凶手的身边。

    凶手的枪丢到了一边，他一脚把枪踢开了，这才蹲了下来。

    凶手反扑在了地上，一大滩殷红的鲜血染红了地面。

    他用枪小心地对着凶手，想用脚把那个家伙翻过来看看情况。

    此时，苏齐才刚刚来到距离凶手倒地处一百米的地方，由于距离较远，而且由于光线昏暗的关系，再加上角度的关系，他对凶手的状况并不看得太清。

    但当他看到那个武警战士想去翻动那个凶手时，心里就知道不妙了。

    “小心！”他大喊一声，出声警示。

    在相当长一段时间里，国内对于实战经验的缺乏，真的是到了一个相当惊人的程度的，比如此时的情景，就会在国内的战士们身上出现，但如果这样的情景在国外，尤其是一些经常发生作战的国家，却很少出现，因为他们都经历过血的教训，有很多敌人会设置很多陷阱，等待你去动受伤的人！

    可惜，苏齐的警告还是晚了一些。

    就在那个武警战士刚把凶手反过来的电光火石瞬间，那个家伙猛地一把抓住了那个战士的枪管，同时一下站起，一把搂住了那个战士，用一把锋利的匕首抵在了那个武警战士的咽喉。

    “都别动，把枪放下，不然我杀了他！”

    这一幕一下就把大家吓傻了！

    在场的大多数人，基本都想不到会出现这么一个情况。

    不过，更加令人意外的一个情况出现了，就在大家一阵心惊肉跳之际，砰的一声，枪响了，苏齐在电光火石的瞬间开了一枪。

    刹那之后，大家就见那个凶手头部中弹，咣的一下倒在了地上，死得不能再死了。
------------

第98章 心理辅导

    98

    那个武警战士去翻动凶手。

    但凶手只是装死。

    他的确是受了伤，流了一些血，但不至于要命。

    凶手很狡猾，把手枪丢一边，伪装出自己已经一命呜呼的假象，其实却反扑在地上，压在胸口下的一只手里握着一把匕首。

    他在赌。

    赌这些人实战经验不丰富，赌这些人想活捉了他！

    果然，那个武警战士上当了，放松了警惕，而且立功心切地去翻动了他的身躯。

    电光火石的瞬间，他顺势一把抓住了枪，然后用刀抵在了咽喉上，想以此要挟。

    然而，他万万没有想到，从另外一个时空穿越而来的苏齐，早就从各种渠道获得了丰富的实战经验，虽然全是纸上谈兵，但关键时刻却也能救人一命，所以苏齐立即出声警醒，并且在看到提醒没有作用的情况下果断开枪。

    苏齐一枪命中凶手的眉心，凶手中弹倒地，再也醒不来。

    这一切的一切都发生在电光火石的瞬间。

    所以过了三四秒的时间，大家这才反应了过来。

    最先反应过来的是那个武警战士，他抬起手在头上一抹，刹那啊的一声惨叫，双腿一软，直接瘫软在了地上。

    哪怕是经常跟犯罪分子作斗争的武警老兵，此时此刻的这一幕也是第一次遇到，所以就更别提才下连没多久的那个新兵了，他直接吓瘫。

    其他人回过神后，也都被吓着了，有的人连忙转身，呕的一声就吐了出来，有的人则看也不敢看，急忙转移视线，有的人壮着胆子看了一眼，刹那也满脸惨白，冷汗直冒。

    苏齐也是第一次遇到这样的情况，哪怕两世为人，这样惨烈的状况也还是第一次遇到，所以他也吓得咯噔一下，直愣愣地站着，好一会儿都不会动一下。

    不过这个时间持续的并不长，大约二十多秒后，他就回过神来了。

    当然，此时，相关人员已经冲了上去，用白布盖住了那个凶手，其他后面才来的人想看也看不到了，只能闻到空气之中弥漫的那一股淡淡的血腥味。

    后面的事情当然就简单多了，而且也不关苏齐他们什么事，连长高城很快下令整理队伍，带回山下，坐车，一起带回连部。

    临走之际，陈东北拉住高城，悄悄地道：“高连长，你们那儿有没有心理辅导员？”

    心理辅导员？

    高城一脸的莫名其妙，两只不大不小的眼睛直愣愣地看着陈东北。

    陈东北看了高城这个样子，就知道702团肯定是没有了。

    事实上，此时的我军，别说702团这样的部队了，就是陈东北所在的部队，也没有心理辅导员这样的人员配置，除了一些少量的、顶尖的部队外，其他地方都应该是没有的。

    陈东北拍了拍高城的肩膀，低声道：“我听我一个老领导说过，一些尖刀部队会专门设置一个心理辅导员的岗位，为的就是帮助战士们排解心里的压力的和负担，第一次杀人，心里肯定会起很大的变化，你刚才注意到苏齐没有.....他好像被吓着了，所以，要是有可能，给他找一个心理辅导员做做心理疏导！”

    高城终于明白是什么意思了，他点了点头：“好，我记住了！”

    “可惜我们那里也没有，不然倒是可以借你一用，我那个兵......我现在都不知道该怎么开解他，你看他现在都还两眼呆滞呢，高连长，别不把这个东西当一回事，我听我一个战友说过，他们部队有一个兵，就是因为第一次杀了人后没及时做心理疏导，最后精神都有些不正常了！”

    高城点了点头：“嗯，我记住了！”

    下了山，整理好了队伍后，高城下令：“集体都有，登车！”

    苏齐正要爬上那一辆军用卡车呢，高城忽然喊了一声：“苏齐！”

    “到！”苏齐急忙回答。

    “来我车上，你坐我的车回去！”

    苏齐愣了一下，这才急忙把身一正：“是！”

    他提着八一杠小跑上了高城的指挥车。

    身后，四周，七连的其他战士们都目瞪口呆地看着这一幕，本来要爬上卡车的战士都把脚放下来了，转身一眨不眨地看着。

    “我艹！苏齐这狗-日的哪儿来的狗-屎运啊，竟然跟连长乘同一辆车？”

    “这是一脚踏进了飞黄腾达的大门了啊！”

    “羡慕死老子了，等哪一天有空了，一定要狠狠宰这狗-日的一顿，不然难解老子心中的郁闷啊——”

    苏齐小跑来到了高城的指挥车旁。

    “上车，坐这里！”高城拉开了车门，笑吟吟地道。

    “是！”苏齐一点儿客气点意思都没有，弯腰钻进了车里。

    高城也上了车，随手砰的一声关了车门，坐好之后，他往外看了一眼，随即吼道：“都愣着干什么？登车回家吃饭啊，怎么，肚子都不饿吗？要不要来一个急行军，跑着回去？”

    一听急行军跑着回去这几个字，七连的战士们无不全身一个哆嗦，赶紧麻溜地爬上了卡车，然后催着驾驶员猛踩油门开回了驻地！

    妈蛋！

    要是真的从这里跑着回去，那还不得脱一层皮啊！

    指挥车里，钢七连的连长和指导员洪兴国交换了一个眼神。

    “老洪，开始了！”高城催促。

    “要不老高你先来？”洪兴国有些为难。

    心理辅导这玩意，他也不知道怎么弄啊？

    “你先，你是指导员！”

    想了想，洪兴国笑吟吟地看向了苏齐，柔声问道：“苏齐，今天累不累啊？”

    “指导员，我不累。”

    “今天你表现不错，要不是你及时开枪，都不知道后面要怎么收场了，苏齐，今天没吓着你吧，你今天应该也是第一次对人开枪的，是吧？”

    “是的指导员，今天是我第一次杀人，所以刚开始还是有点害怕的，不过现在没事了！”

    “现在没事了？”

    “嗯，现在没事了！”

    洪兴国悄悄和高城交换了一个眼神。

    两个人的眸子里都有些忧虑。

    苏齐的表现太不正常了，虽然他表面看起来很正常，可是这种时候，越正常就是越不正常啊！

    这可怎么办？

    可别因为这件事毁了一棵好苗子啊！

    高城和洪兴国的心里都忧心忡忡。

    不知什么时候，高城忽的眼前一亮：“对啊，我怎么就想不起她来呢？我可以找她帮忙的啊！”
------------

第99章 睡得跟头猪似的

    99

    这一天下午，回到七连营地，高城连饭也来不及吃，立即匆匆小跑进了办公室，抓起桌子上的座机打了一个电话。

    “喂，麻烦你帮我找一个周郁。”

    “高城？”听筒里很快传来一个脆生生的声音：“你怎么想起给我打电话了？”

    高城有点不好意思的挠了挠头。

    刚认识周郁那一段时间，他几乎一天几个电话，想着各种法子，找着各种借口，给周郁打电话，连他都感觉周郁有些烦了。

    后来，在各种人的劝说下，以及在自己冷静的反思下，他放下了那种执念，就很少再拨打那个熟悉的号码了，只是象征性的偶尔联系一下，毕竟，工作上的往来还是需要的。

    没想到的是，自放下了那种执念以后，周郁倒还时不时主动打一两个电话给他，甚至比他打给周郁的都还多。

    而且，前几天她还主动跟他说，两个人以后都别你博士我连长的了，太麻烦，直呼其名算了，朋友之间应该简单一些。

    他当然高兴，这之后，两个人之间的联系反而渐渐多了起来，当然，谈的都是工作上的事。

    高城干笑了两声，这才连忙说道：“周郁，今晚有空吗？”

    “嗯？”听筒那边一愣，发出了一个警惕的鼻音。

    高城连忙解释：“连里出了点事，想请你帮个忙。”

    听筒那边明显松了一口气，随后传来一个轻松的声音：“今晚倒是没事，说吧，想请我帮什么忙？”

    “你们那边有没有心理辅导员？”

    “心理辅导员？”周郁吃了一惊：“你怎么突然问起这个？”

    高城也没有隐瞒，如实相告：“今天连里配合公安抓捕一个逃犯，有一个战士，你知道他的，苏齐，他近距离击毙了那个凶手，一枪爆头，我们担心他的心里会出什么问题......所以想请一个专业的心理辅导员帮他疏导疏导！”

    “苏齐他没事吧？”周郁有些焦急地问。

    “没事，毫发无伤！”高城急忙说。

    那边明显松了口气，顿了顿，那边道：“高城，那这样吧，我现在就去问一下，如果她有空，我叫她下来一趟。”

    “好好好，那可真的是谢谢你了，不过周郁，能不能今晚就下来？我担心苏齐今晚觉都睡不着！”

    “好，没问题，我去跟她说！”

    “那，那我在连里等你，麻烦你了！”

    “你跟我客气什么呀，好，那就先这样，我去找人！”

    “好，再见！”

    “再见！”

    挂了电话，高城这才松了一口气，之后，他把钢盔摘了下来放在桌子上，把手枪也摘了下来，刚才忙着回来打电话，连枪都来不及还。

    他有些疲惫地坐在了椅子上，抬起脚搭在桌子上，长长吐了口气。

    这时，指导员洪兴国走了进来。

    “老洪，怎么样了？”高城急忙放下双脚，一下站起。

    “他们正在吃饭呢，有说有笑的，一点儿都看不出来他刚刚杀过人！”

    高城听了，皱了皱眉。

    洪兴国在高城的对面坐了下来：“我也跟你一样，越是看他没有问题就越担心，唉，你说这小子会不会真的过不去这一关啊！”

    两个人都忧心忡忡的。

    这一天晚上，十一点了，才有一辆汽车驶入了七连的大门。

    高城和洪兴国连忙迎了上去。

    车门打开，周郁从车上下来。

    高城左看右看：“怎么就你一个人？”

    “那个同事出差去了，要后天才能回来，我怕你们等不及，就先下来了！”笑了笑，周郁急忙补充道：“你们放心，我也有心理学的学士学位，而且也考到了证书，一些基础心理辅导能力和技巧，我也是懂的！”

    “好吧。”高城叹了一声，此时此刻，也只能如此了。

    一行人快步朝宿舍走去。

    到了宿舍楼下，洪兴国对周郁和高城道：“你们先在这里等一下，我去叫他出来！”

    “好！”周郁点了点头。

    周郁和高城在宿舍楼下有一句没一句地轻声说着话。

    过了三分钟，洪兴国还没下来，高城诧异地抬起头：“那小子不会瘫软到连路都不动了吧？”

    又过了一会儿，洪兴国这才从楼上下来。

    但只有他一个人。

    “苏齐呢？”高城压低嗓音问。

    洪兴国三步并做两步来到楼下，一脸惊异地道：“那小子在床上正呼呼大睡呢，睡得可香了，怎么一点儿都不像是心里有问题的样子，我犹豫了好一会儿，也不知道该不该把他叫醒！”

    “什么？”高城和周郁都瞪圆了眼睛。

    高城过了好几秒才反应过来：“你说他睡得正香？”

    “是啊，我等了好一会儿，连身都不翻一个！”洪兴国哭笑不得地说。

    “不可能吧！”高城有些不信，连忙几大步冲上了宿舍楼。

    周郁一开始也有些不太相信，也想走上去看看，不过才抬起脚，忽的想起了什么，连忙硬生生止住了动作。

    过了片刻，高城这才一脸难以置信地走了下来：“那小子真的睡得像头猪一样！”

    三个人都一脸诧异。

    过了一会儿，高城小声问周郁道：“周郁，这样是不是就说明苏齐没事了？”

    周郁眨了眨眼睛：“如果心里受到了极大的冲击，心里有压力，那晚上肯定是睡不着的，我之前就听我那个同事说过，说一个部队里的一个战士，第一次打死敌人后，三天三夜没有合眼。”

    “那？”

    高城和洪兴国你看看我，我看看你，都不知道说什么好了。

    片刻，周郁问道：“会不会是苏齐故意装出来的，他怕你们担心，故意装睡？”

    “应该不太可能吧？”洪兴国皱了皱眉：“我之前也没跟他说过要找人来给他做心理辅导呀！”

    想了想，高城道：“那这样吧，老洪，你先回去休息，我跟周郁在这儿等一下！过一会儿我再上去看看。”

    “我跟你们一起等吧！”

    “你先回去休息，我跟周郁等就行了，我们就着说说话！”

    洪兴国看了看高城，心说你小子不会是还贼心不死吧，这可不太好，不过他也不好说什么，笑了笑：“那就辛苦你们了，有什么事，你们来找我？”

    “好！”

    目送洪兴国走远了，高城这才用手指了指一个地方：“周郁，咱们那边坐吧，坐着说。”

    “好！”周郁点头。

    两个人来到一条长凳上坐下。

    高城迫不及待地开口：“周郁，咱们的装备什么时候能到位？”

    “嗯？”周郁一愣，她还以为高城要跟她说什么呢，回过神后，她道：“还得一个月左右吧！”

    “怎么那么慢，就不能再快一点吗？”高城忍不住问，很快他又补充道：“今天这件事让我切切实实明白了一个道理，在低烈度的战争中，没有信息化的部队就像没有眼镜和耳朵，将处于全面的落后状态，只能被动挨打！”

    周郁静静地听着高城讲着今天的事情，听完后，她叹了一声，幽幽地道：“其实我理解你们，只是.....信息化不是弄几套设备就可以了的，不是把单兵电台什么的装备到战士身上就叫信息化，如果是那样，那就简单了。

    设备很好弄，但核心的东西，就难了.....

    我们现在正在试验的那一套东西，还有很多问题，要全部理顺还需要一些时间，高城，信息化真的不像你想的那么简单，连连一级的都这么麻烦，所以就更别提营一级团一级甚至更高级别的了，那种难度就更大了。”
------------

第100章 捡到宝了

    100

    高城和周郁低声地交流着。

    没想到话题一开，一下就陷入了进去，两个人这一谈就是一个多小时，等到回过神来，已经是凌晨一点多了。

    “糟糕，都一点多了！”高城急忙站起：“我先上去看看！”

    “好！”周郁也站了起来，目送高城上了楼。

    过了四五分钟高城这才回来，还是他一个人。

    走到周郁身边，他哭笑不得地道：“那小子睡得跟头猪似的，我也不好意思喊醒他了！”

    “只要睡眠好，那就证明他没问题。”周郁也松了一口气。

    “这小子.....害我白担心一场！”高城不满地吐槽。

    “小心一点总是要好一些，因为对于大多数人来说，第一次实战，总是会对心里产生巨大影响的，如果调节不好，一个好兵就有可能毁了，但如果调整好了，那说不定一个兵王就诞生了！”

    “可是......苏齐这种奇葩......我还真的没有见过！”

    “要是明天他还是没事儿一般，那.....高连长，恭喜你，你捡到宝了！”

    高城一愣，随后喜笑颜开，满心欢喜，他看着周郁道：“只是麻烦你了，还害你大老远跑一趟，真是不好意思！”

    “咱们之间就别那么客气了好吧？”周郁不满地道：“以后我们课题组还要多多仰仗你们呢！”

    高城嘿嘿笑了笑。

    “高城！”周郁忽然开口了。

    “嗯？”

    “上次跟你说的事，你考虑得怎么样了？”周郁问。

    “什么事？”高城一愣，话都出口了，这才突然想起来，他恍然大悟地道：“你不是跟我开玩笑的吧？”

    “我哪儿跟你开玩笑了，我是认真的！”

    高城抬起手摸了摸头，犹豫了一会儿，还是说道：“好吧，那就试试吧！”

    前几次，当高城流露出他想和周郁谈男女朋友的时候，周郁就抢先了一步，主动拒绝了高城的请求，她当时主动跟高城说她给他介绍一个女朋友，当时高城一门心思地都是周郁，所以连忙推诿，只说自己再想想什么的。

    现在，周郁旧事重提，高城本来是有点儿心结的，但想了想，觉得答应一下也许更好一些，至少两个人之间应该就不会再有什么心结疙瘩了，所以他勉强答应了下来。

    周郁听了，十分开心：“好，那我尽快安排你们见面！”

    高城有些无奈，只得支支吾吾地答应着。

    时间过得很快，一眨眼就是第二天了。

    这一天早上，早操号响，苏齐这才悠悠地睁开了眼睛。

    昨晚睡得真是不错。

    现在醒来，神清气爽，精神饱满，状态非常良好。

    睡眠果然是最好的保养。

    早操完毕，吃了早点，苏齐正要回宿舍呢，连长忽然走了过来：“苏齐，跟我来一趟。”

    “连长，什么事？”

    “跟我来就行了！”

    “哦——”

    苏齐一头雾水地跟着高城走向了后山。

    高城把苏齐带到正在后山散步的周郁面前：“去陪周博士走走！”

    “啊？”

    “啊什么啊，快去！”高城一脚踹在了苏齐的屁股上。

    苏齐想要看看高城到底是什么意思时，高城却已经转身走了，抓了抓头，他这才走向了周郁。

    “首长好！”他啪的一声立正，敬礼。

    周郁回礼。

    随后她笑了起来，用脆生生的声音说道：“以后咱们两个人私底下见面，别这么正式了，你别老是首长首长的，叫我周姐，或者直接叫姐也可以，如何？”

    她决定还是再给苏齐做一下心理测试，所以.....她按照心理辅导的模式和要求，想办法拉近她和苏齐之间的距离！

    所以她才会这么提议。

    “好啊！”苏齐笑着点头，他早就想这样了，顿了顿，他一本正经地喊了一声：“姐——”

    “哎——”周郁开心的应了一声，随后笑呵呵地道：“看在你叫我一声姐的份上，我给你介绍一个女朋友，怎么样？”

    周郁故意先把话题往轻松的地方引。

    “算了吧，我不要！”苏齐说。

    “为什么？”周郁一愣。

    苏齐一本正经地道：“我听说你好像给连长介绍了一个女朋友，现在你又要给我介绍一个，我才不要他挑剩下的！”

    周郁先是一愣，然后噗嗤一声笑出了声：“你说什么呢，什么叫他挑剩下的？我跟你介绍的是最适合你的！”

    “那我也不要！”

    “为什么？”周郁不解地看着苏齐。

    她知道苏齐肯定又要说什么怪话了，但她还真的不知道苏齐想说什么，会说什么。

    苏齐一本正经地道：“我现在才刚刚进入部队，人生之路才刚刚开始，我现在还什么都不是，也还什么都没有呢，起点很低，也没什么筹码。

    姐，你现在给我介绍一个最适合我的，那肯定也跟我差不多，也是什么都没有的，我才不要呢，所以，我现在还不想考虑这些问题。

    我要等我哪一天功成名就了，再来考虑这个问题，那个时候你再跟我介绍一个合适的。”

    周郁被苏齐说得一愣一愣的，想反驳，但还真的不知道怎么反驳了，仔细想了想，反而觉得苏齐的想法既成熟又睿智，笑了笑，她无奈道：“好吧好吧，那就先不给你介绍了，等你哪一天想找女朋友了，姐再给你介绍！”

    “好！”

    两个人一边说一边往前走，走了一段，周郁抬起头看向了苏齐：“苏齐，听说你昨天杀了一个人？”

    “嗯！”

    “当时你心里什么感觉？”

    “有点兴奋，又有点害怕？”

    “具体有什么表现？”

    “口干舌燥，身体发软，大脑里有那么一会儿一片空白，不过后来就好了！”

    “这种感觉持续了多长时间？”

    “大约十多分钟吧？”

    周郁正要开口，苏齐抢先道：“姐，你不用给我做心理疏导了，我现在已经没问题了！”

    “呃？”周郁一下愣住。

    这小子怎么知道她要给他做心理疏导啊？

    现在的很多兵，应该连这个专业名词都没听说过吧？

    “你知道心理疏导？”周郁好奇地问。

    “嗯，以前在书上看到过，不过这种事国外的比较多，国内.....目前除了少数几支部队外，其他应该都还没有这个概念！”

    “.....”周郁心里更加惊讶了。

    苏齐看向了周郁，笑着道：“所以，真的不用给我做心理疏导了，如果我心里真的有问题，昨天晚上也就不会睡得那么香了，是吧？”

    周郁呆呆地看着苏齐，一直好一会儿，她这才摇了摇头，轻轻叹了一声：“你们连长真的是捡到宝了！”

    “姐，你说什么？”

    “我说你们连长真的是捡到宝了！”周郁看着苏齐，一个字一个字地说。
------------

第101章 演习要开始了

    101

    这一天早上吃了饭后，周郁就走了。

    她还有很多事情，每天也都是焦头烂额的，一分钟恨不得掰成两分钟来用。

    此时，信息化的事，从上到下都已经统一了意见，但具体到怎么信息化的事情上，上面却又有分歧，用哪一家的产品，用哪一个制定的标准，此时还在大讨论当中，各方力量还在艰苦博弈。

    周郁和她背后的军工企业，只是参与竞标的一方，所以，她们需要找到很多个试点单位获取足量的数据，不同的单位，不同的环境，不同的形式，然后汇总出一套可靠的数据，以此来证明她们的产品和标准的优秀，以便让上级选择她们这一家。

    所以这一段时间，她忙得焦头烂额，如果不是因为苏齐杀了犯罪分子可能出现重大心里隐患，她还真的不愿意耽搁那么多宝贵的时间。

    从这一点上来说，苏齐真的还是很感动的，周郁对她是真的不错。

    苏齐把他送到了大门口，看着她的车消失在了视野里，这才转身回了连队。

    日子就这样一天天地过着，朴实而单调。

    接下来的几个月，分别发生了几件事。

    首先是五月份时，七连的信息化设备终于是下来了。

    七连的人，人手一套，其实这些设备还是比较简单的，和美军的设备完全没法比。

    美国的单兵装备已涵盖个人防护、生存保障、武器装备、夜视装备等四大方面。

    以一个美国陆军步枪手负荷为例，除了单兵武器外，他一般身着防核生化的三防衣、手套、面具，还有标准配置的防弹背心，单兵用的望远镜/瞄准镜，夜视仪及电池等。

    他还要肩挎一个吊带式携行具，其背架为铝合金材料，里面装有子弹、水壶、GPS、掌上电脑、侦察设备、生化武器检测仪、医疗急救包等，甚至还有备用的各种东西。

    细数下来，一个士兵背的挂的各种装备品种不下百号，用“武装到牙齿”都难以形容。

    但此时下发到钢七连的这些装备却还比较简单，甚至可以用可怜来形容。

    不过哪怕如此，七连的这些设备却也引得其他连队的人直流口水了。

    设备下发后，当然就是连续的高强度学习和训练了，但这一次，七连的战士们对于这个学习和训练，兴致很高，主动学习的愿望很强。

    六月发生了另外一件大事，那就是伍六一参加了军校的考试。

    这家伙是一个很有追求的主儿，一旦他认定了一个目标，那就一定会全力以赴把他做到最好，这一次也不例外，经过几个月的艰苦奋战，他终于是把考试所需要的那些知识掌握得滚瓜烂熟了，所以他考得很好，成绩十分优异，很快就被最好的军校录走了。

    在伍六一的带动下，七连一共十几个人去参加考试，考上了小一半，创造了702团有史以来的最高记录。

    七月，集团军举行了侦察兵大赛。

    苏齐没去，他懒得去，也不应该去。

    他的两个二等功已经下来了，不需要什么荣誉也可留在部队。

    但班里的其他人就不一样了。

    所以苏齐把这个机会给了班里的两个老兵，并且亲自下场，手把手训练那两个家伙。

    最终，那两个家伙不负众望，一个拿了集团军侦察兵技能第二，一个拿了第一。

    八月，苏齐被正式任命为一排三班的班长，终于是把“代理”两个字去掉了。

    按理，他应该先被拉去师部教导大队集训一段时间，但高城和洪兴国一番商量后，决定暂时不让他去，而是先留在七连，先继续担任班长一职，等那一件事大事尘埃落定了再说。

    不知不觉间，时间就来到了这一年的九月的月底了。

    这一天，苏齐才刚刚把队伍从训练场带了回来，就见文书匆匆找了上来：“苏齐，连长让你去一趟。”

    “好的，我马上去！”苏齐答应着，随后飞快去了一趟洗漱间，快速洗了一把脸，把仪容仪表整理干净整洁了，这才一路小跑去了连长办公室。

    他到的时候，连长和指导员已经准备就绪了，两个人正打算出门，看到苏齐，高城把手一挥：“苏齐，跟我去团部一趟。”

    “团部？”苏齐一愣。

    “具体的你也别问，去了就知道了！”高城脸色严肃，有些神秘地说。

    苏齐沉默了一会儿，脑海里各种念头飞转，不一会儿便眉梢一扬，有些惊讶，又有些兴奋。

    “难道是演习？”

    他看了看高城，然后又看了看洪兴国，很快他就得出了一个结论。

    演习？

    演习！

    苏齐眯了眯眼睛，神色一下复杂了起来。

    他正发愣，高城已经关好门了。

    “走啊，发什么愣？”高城瞪了他一眼。

    苏齐连忙呵呵一笑：“是，连长。”

    三个人一起下了楼，钻进了一辆吉普车里。

    汽车轰鸣着冲向了团部。

    苏齐发现，参与今天这个会议的并不仅仅只有七连，一连二连三连，等等等等，702团的所有连队全都参加。

    每一个连队，除了指导员和连长，还有一名士兵代表，或者是排长一类的人，一个连三个人参会。

    进了会场一看，果然，已经黑压压一大片了，随便找一个地方一站，都能听到大家叽叽喳喳的声音，从大家的议论声中，基本就能听出一些端倪了。

    只听有人疑惑地问：“这次演习什么性质？”

    “不知道啊，只是听说对手是一支专业蓝军！”

    “真不知道上面是怎么想的，怎么能让咱们702团这样的部队去山地里参加演习呢？咱们是重装部队啊，是吧？”

    叽叽喳喳叽叽喳喳。

    会议室里到处都是议论声，大家三五一群，七八一伙，七嘴八舌地讨论着。

    进了会场后，高城和洪兴国都被熟识的人叫住了，问这问那，说这说那。

    只要是军官，哪怕只是排长，都能找到说话的人，但苏齐这样的士兵代表可就没有人与之搭话了，孤零零的，这里站一个，那里站一个，形单影只，可怜巴巴的。

    其他的士兵代表，一下子就有些手足无措的，不知该怎么办了，坐不是，站也不是，走也好像不合适，有些尴尬，有些紧张。

    但苏齐却很平静，也没有不好意思和尴尬的感觉，自己找了一个地方，悠然坐下。

    【叮——你来到了一个陌生的环境，周围都是领导，大家都热烈地讨论着，没有人理你，没有人跟你说话，但你不紧张，不尴尬，心里也没有不安的感觉，你还找了一个地方，惬意地坐着，心中安宁，随遇而安，演习经验+73】


------------

正文卷


------------

第102章 必败无疑

    102

    热闹的会场渐渐安静了下来，散落各处的连长指导员们，开始自己找座位坐下。

    高城和洪兴国也连忙找到了苏齐，把他带到了一个地方，安静坐下。

    抬头一看，却是702团的领导们走进了会场。

    三分钟后，会议正式开始。

    会议由团长王庆瑞主持。

    头发有些花白的他环视了一圈，然后和政委和参谋长对视了一眼，这才笑呵呵地道：“同志们的热情很高啊！嗯，不错，这是一个好兆头！”

    开了几句玩笑，王庆瑞这才说起了正事：“同志们，今天把大家召集在这里，是因为上级给我们702团安排了一场演习。”

    “这是一场什么样的演习呢？”王庆瑞环视一圈，停顿了一会儿，这才道：“这是一场我们从来没有遇到过的演习，我们的对手，是一支专业化的蓝军。”

    “我们以前的演习啊，红蓝军都是自己熟悉的部队，还没开始打呢，我们就基本能把对手研究一个透了，但这一次，蓝军相当神秘，谁也不知道他们是谁，有些什么装备，喜欢怎么打？但他们对我们的了解，却可能非常深刻，一句话，我们的战场，是单向透明的！情况对我们相当不利！”

    王庆瑞的目光从一连的连长和指导员那儿掠过，一直扫了最后一个连队，这才收了回来，低头看了一眼发言稿，继续说道。

    “我听说这支蓝军相当狡猾，打起仗来心狠手辣，无所不用其极。

    我的一个老战友告诉过我一件事，说他们有一次和这支蓝军交手，他们围住了一名蓝军，那一名蓝军战士就朝他们喊话，说他愿意把他身上的先进装备全部都给红军战士，只求大家放他一条生路，说完后他真的就把那些先进装备一股脑儿放地上了，红军的战士一看那些先进装备，就都很激动，连忙去翻看，哪儿知道，那名蓝军战士却在那些装备上埋了雷，他们走过去一翻，雷就炸了，在场的几个人全部出局。”

    王庆瑞讲完了这个小故事后，宁静的会场里顿时嗡嗡嗡的。

    “太卑鄙了吧？”

    “这也好意思叫专业化蓝军？这是阴人专业户吧？”

    “邪门歪道！这样的部队能有什么水平！”

    咚咚咚！

    王庆瑞用手指扣了扣话筒。

    大家的议论这才停了下来，会场里才又恢复了宁静。

    王庆瑞看着他正前方的官兵，严肃说道：“之所以告诉大家这些，不是让大家来批评蓝军的，而是要让大家明白，我们这一次的对手跟以前遇到过的完全不一样。我们的这一场仗，不好打，大家一定要做好充分的心理准备！”

    王庆瑞洋洋洒洒地讲着。

    他讲完之后，政委和参谋长也发表了自己的讲话。

    这之后才是讨论环节。

    “今天把这么多人叫到这儿，目的就是集思广益，所以接下来，大家都说说自己的想法和建议，我们要怎么做，应该怎么准备，大家不要有什么顾虑，都说说自己的意见？”

    王庆瑞的话音才落，就有八连的连长李廷大喊了一声报告。

    “好，李廷，你先说说你的想法，你来抛砖引玉！”

    “报告，我的想法是，我们必须一改往日的习惯，不要再搞集群冲锋，而是要化整为零......”

    李廷的话都还没有说完呢，就有一个连长站起来道：“报告，我对李连长的提议表示反对，我们是重装部队，如果化整为零，那我们的优势如何发挥？重装部队的优势就是集群化冲击嘛！”

    另外一个连的指导员道：“团长，既然蓝军如此阴险狡猾，那我们也不能光明正大地和他们打，我们也可以用一些阴招的嘛！”

    大家你一言我一语讨论着，气氛越来越热烈，到了最后，就连那些士兵代表也站了起来，洋洋洒洒，纷纷发表高论。

    但苏齐一直坐着不动。

    “苏齐，你也站起来说几句？”高城用手捅了捅苏齐。

    但苏齐摇了摇头。

    “苏齐......”高城狠狠瞪了苏齐一眼，但苏齐只是低着头，沉默不语。

    “你小子！”

    高城有些恨铁不成钢地骂了一句，但他对于苏齐的表现，也无可奈何。

    三个小时后，这一场轰轰烈烈的演习动员大会宣告结束。

    王庆瑞刚一宣布会议结束，苏齐就迫不及待地出了门。

    高城和洪兴国则被其他人叫住了。

    苏齐一个人在一个偏僻的角落里安静坐着，等啊等啊，一直等了快要四十分钟，高城和洪兴国这才大步朝他走来。

    高城一看见他就一脸的不满，直接开骂道：“我说你小子怎么回事？叫你起来发表发表自己的意见，你为什么不站起来？其他连队的士兵代表都洋洋洒洒说了一大堆，就我们七连.....屁都不放一个！”

    “连长！”苏齐站了起来，平静地迎上了高城的目光。

    “说，到底怎么回事？你要是不给我一个合理的解释，我今天饶不了你！”高城不满地说。

    洪兴国道：“老高，你别这样，苏齐又不是犯了什么错，你别吓着苏齐了！”说完，他微笑地看着苏齐，用柔和的嗓音道：“苏齐，你是不是遇到什么事了？”

    苏齐看了看洪兴国，然后又看了看高城，这才平静地道：“连长，我之所以不说，是因为我想说的那些话，在那个场合不合适说！”

    “嗯？”高城一愣。

    洪兴国诧异地看了苏齐一眼。

    高城的脸色柔和了起来，他皱了皱眉，说道：“你想说些什么，现在可以说了吧？”

    洪兴国也看着苏齐，用眼神鼓励他。

    苏齐看了看高城，然后又看了看洪兴国，这才一个字一个字地道：“连长，指导员，如果我们依然还按照动员大会上的那一套去打，那么我们无论怎么努力，都必败无疑！”

    “必败无疑？”高城眼皮猛地跳了几跳。

    洪兴国脸上一僵，当他回过神后，不由脸色一沉，严厉无比：“苏齐，这种话可不能随便乱说，这要是在战争年代，可是要被枪毙的......”

    苏齐笑笑，无奈地道：“所以我才不敢说啊！！”


------------

第103章 可怕的蓝军

    103可怕的蓝军

    高城和洪兴国都还没有反应过来呢，一个低沉的声音就从几个人的背后传了过来，把几个人都吓了一跳。

    “苏齐，你为什么觉得我们702团必败？”

    听到那个声音，高城和洪兴国都被吓了一跳。

    苏齐倒是没有，他之前就从前方不远处的一块瓷砖的反光中看到了后面的那几个人了，所以他才故意语不惊人死不休。

    刚才的话，他有故意夸大的嫌疑。

    但他之所以这么做，真的不是哗众取宠，只是不想再让那一场悲剧再次上演而已。

    听到王庆瑞的话，高城和洪兴国都被吓了一大跳，回过神后，高城连忙道：“团长，苏齐这小子乱说呢，他就是被我惯坏了，什么事都喜欢危言耸听，团长，你放心，我回去后一定狠狠批评这小子。”

    他连忙把责任往自己头上揽。

    听了高城的话，苏齐心中暖暖的，高城这个人真是不错，值得一辈子深交。

    反观洪兴国，他虽然张了张嘴，不过最后却是一个字也没有说，只是羞愧地低着头。

    当然，不出意外，王庆瑞并没有因此而生苏齐的气，更没有大发雷霆。

    苏齐和洪兴国高城连忙立正敬礼。

    王庆瑞回礼，随后他看着苏齐，不解地问道：“你小子到底是怎么得出那个结论的？咱们702团虽然不是全军最尖刀的部队，可好歹也是一支作风优良的重装部队不是？你就真的对咱们这么悲观？”

    “团长，我......”

    不过还不等苏齐开口，跟在王庆瑞身边的参谋长就道：“老王，在这里说也不合适，要不咱们到你办公室谈吧，或者到我和老肖的办公室也行！”

    王庆瑞点了点头：“行，那就先去我办公室吧，苏齐，跟我们走！”

    “团长，我也跟你们去！”高城急忙一大步追了上来，嘻嘻地笑。

    “你小子倒是护犊子得很！”王庆瑞看了高城一眼，哭笑不得：“你放心，我们不会为难苏齐的，我是那么蛮不讲理的人吗！”

    “团长，我也想听听苏齐怎么说，这小子之前还对我保密呢！”高城用埋怨的腔调开起了玩笑。

    “行行行！随你！随你还不行吗？”王庆瑞哈哈一笑，做投降状。

    洪兴国在外面犹犹豫豫，又想跟着来，又不知道该不该跟着来。

    “老高，跟上！”高城把手一挥，急忙解围。

    一行人朝着王庆瑞的办公室走去。

    “小李，倒水！”走进办公室，王庆瑞立即对他办公室里的一个年轻战士说道。很快他又补充道：“他们三个也一个人一杯！”

    几个人很快就在王庆瑞的办公室里团团坐下。

    【叮——你来到了团长的办公室，702团的三个重要领导，团长，政委，参谋长，他们全都坐在你的对面，但你不紧张，不害怕，心中坦然，情绪稳定，并不觉得这有什么了不起，佛系至极，演习经验+74】

    悦耳的声音在苏齐的脑海里响起。

    很快，那个小战士把一杯水递给了苏齐。

    “谢谢！”苏齐站起，双手接过。

    接了杯子后，苏齐用盖子轻轻地拨了拨茶水，悠然喝了一口。

    团长的茶叶不错，清香扑鼻，唇齿生津。

    团长，政委，参谋长，他们三个见苏齐如此放松随意，都不由愣了一下。

    一个大头兵第一次碰到这种场面，不是应该紧张得大气也不敢出吗？

    当年他们遇到这样的情景，都是这样的表现啊？

    回过神后，大家看了高城和洪兴国一眼，高城倒是大大咧咧的，不以为然，不过这并不奇怪，那小子的背景就决定了他就那样一个性格，但另外一侧的洪兴国就不同了，规规矩矩地坐着，两只手规整地贴放在大腿上，比标兵还标兵。

    挥手让那个小战士出去并把们关好，王庆瑞这才看向了苏齐：“苏齐，现在可以说了！”

    苏齐放下茶杯，坐直了身躯，这才认真说道：“团长，政委，参谋长，我之所以说我们702团必败，虽然的确是有故意夸大的成分，但更多的，是对蓝军强大作战能力的担忧！”

    “你知道那支蓝军部队？”王庆瑞皱了皱眉。

    苏齐摇了摇头：“团长，我不知道这一次跟我们过招的是哪一支蓝军部队，但我看过一些资料，也看过一些影视作品，而且，我也查过一些外军的资料，所以我知道，专业的蓝军部队跟一般的部队，完全不能相提并论！

    这么说吧，如果一支部队的战斗力，满分是十分的话，那么一支普通部队作为蓝军，他战斗力一般是三，或者是四，但如果是把这支部队稍加训练，作为专业的蓝军，那么他的战斗力，一下就会变成八，或者是九，甚至更高！”

    办公室里鸦雀无声的，大家都一眨不眨地看着苏齐，听着他娓娓道来。

    “团长，我之前看到过一篇文章，里面讲了一支专业的蓝军是怎么参与一场演习的故事，团长，我把那个故事给大家讲一讲，可以吗？”

    “可以。”王庆瑞点头。

    “团长，为了方便讲述，我就把我代入成了蓝军的指挥官了，可以吗？”苏齐又问。

    “可以！”王庆瑞再次点头。

    “导演部规定，我们蓝军和红军的演习，是三天后的早上七点才正式开始的，但我为了获取红军的准确情报，我今天就会把我的侦察部队派到红军的营部门口前，我会让我的侦察兵假扮成老百姓，蹲在红军大门口，这样，红军出来什么装备，分别有多少，我就能清清楚楚了！”

    才讲到这里，政委就不满了：“苏齐，你这样做严重违反演习规定了吧？”

    苏齐笑笑：“是的，但导演部会向着我的！”

    “......”政委一口气上不来，差点气得拍桌子了。

    王庆瑞和参谋长也不知说什么好了。

    不过，三个人冷静下来一想，却又不得不泄了气，他-妈-的，导演部那些人不都是一直这么干的吗，他们就是这么欺负人的呀，但找谁说理去呢？

    苏齐接着道：“当然，如果从实战的角度出发，我这样做也没有错，因为，既然是打仗，那还讲什么规则，是吧？”

    顿了顿，苏齐接着道：“因为我有信息化装备，所以你们红军的一切信息都会被我潜伏在你们营部大门口的侦察兵截获，然后迅速传回。

    如此，哪怕我在千里之外，我也能对红军的一举一动了若指掌，如此，我就可以迅速地制定出一套针对性的打击方案了！”

    王庆瑞等人听了，都点了点头，大家的心越发沉重起来了。

    苏齐看了几个人一眼，这才接着说道：“我知道了红军的一切动向后，我就会首先安排一场精确打击，出其不意攻其不备，当红军的装备才刚刚到达演习基地，就会首先遭到我的第一轮打击，装备和人员甚至可能损失一大半！”

    “因为这一次演习是在山地举行的，所以，我会把我的部队化整为零，四处分散，如此，重装部队想要用集群化冲击打我的想法就无法实现。

    由于地理的影响，红军的很多优势都无法发挥，但我的部队四面分散，采取特种作战方式一一与红军交火！

    而且，由于我的士兵每一个人身上都有一个信息终端，所以每一个人都是我的眼睛，我的耳朵，所以我就能对战场了若指掌。相比较而言，红军就像瞎子一样。”

    “不过，我最大的优势却还是我有直升机，我把我的指挥中心直接设在直升机上，但我还在地面上做了一个假的指挥中心，如此，红军就会为了摧毁我那个假的指挥中心，一直在努力.....”


------------

第104章 你打你的我打我的

    104你打你的我打我的

    苏齐把他想说的那些东西一一讲出来后，王庆瑞的办公室里顿时静得可怕，就是一根羽毛落到了地上的声音都能听得到了。

    大家的脸色都有些难堪。

    苏齐把电视剧里老a和702团之间的那一场战斗一一地描绘了出来。

    不过他不仅仅只是描绘了老a和702团之间的战斗，他还把后世朱-日-和基地蓝军旅的一些通常做法讲了出来。

    听了苏齐讲的这些东西后，坐在办公室里的人无不冷汗直冒，头皮发麻。

    如果蓝军真的这么干，那......接下来的这一场演习，真的就是一场噩梦了！

    苏齐端起茶杯喝了一口茶，待得大家都有些回过神来了，他这才笑了笑：“团长，政委，参谋长，我刚才说的这些其实并没有什么根据，纯粹就是根据我从那篇文章上看到的故事乱编的，所以要是有什么冒犯和错误，还请各位首长多多包涵，不要骂我！”

    王庆瑞皱着眉头说道：“之前已经有四个重装部队栽在了蓝军的手里了，从有限的情报分析，苏齐刚才说的那些很可能他们都干过，不然红军不会输得那么惨的？

    我听说有一支英雄部队，就是才到演习基地没一会儿就被炸了，损失惨重，第二天就打道回府了，如果不是蓝军提前开始侦察并提前做了轰炸准备，是不会出现这样的情况的。”

    参谋长叹了一声：“不要说蓝军安全按照苏齐说的那些来打了，就是他们只按照三分之一，我们都有些难以招架啊！”

    “是啊，这一次演习，情况本来就对我们不利，要是蓝军真的如此狡诈阴险，那......后果不堪设想啊！”

    王庆瑞站了起来，走到他的办公桌边看了看，随后又走了回来，坐下，端起茶杯喝了一口水。

    “无论是装备还是什么，情况对我们都非常不利，苏齐，那你对我们接下来的行动，有什么建议没有？”

    王庆瑞问完，一眨不眨地看着苏齐。

    政委，参谋长，高城，洪兴国，几个人也一起看向了苏齐。

    苏齐凝神想了片刻，说道：“团长，信息化的优势，我们没有，空中优势，我们也没有，单兵优势，我们也没有，所以这是一场不对称战争，对于不对称战争，我觉得有一种打法可能比较适合我们？”

    “什么打法？”王庆瑞一愣。

    苏齐看着王庆瑞的眼睛，一个字一个字地道：“你打你的，我打我的！”

    你打你的我打我的？

    王庆瑞一怔，刹那之后，他噌的一下站了起来，兴奋得脸都有些红了。

    “你打你的我打我的？妙！妙啊——”

    他情不自禁地把右手握拳，狠狠一拳砸在了左手的手掌心上。

    “哈哈哈哈，你打你的，我打我的，妙！妙——”

    王庆瑞没能忍住，哈哈大笑了起来。

    政委和参谋长你看看我，我看看你，也都忍俊不禁，无声地笑了出来，三个人的脸上一下拨云见日了一般，办公室里的压抑气氛一下去了一大半。

    平复了情绪后，王庆瑞重新回到了座位上坐下，他直视着苏齐的眼睛：“苏齐，这样吧，一会儿我找一个房间给你，你去房间里把你对这一次演习的一些想法和建议一一写出来！

    你想到什么就写什么，想说什么就说什么，不要有顾忌，我向你郑重保证，无论你写了什么，我都绝不追究！政委，参谋长，高城，洪兴国，你们作证！”

    “是，团长！”苏齐噌的一下站起，敬礼表态。

    王庆瑞扭头扫了几个人一眼，最后看着洪兴国和高城郑重叮嘱：“今天的事，出了这个门，你们两个谁也不准说出去！”

    “是，团长！”洪兴国和高城急忙站起。

    又聊了一会儿，王庆瑞站起来道：“好了，就先到这儿吧！苏齐，你先去把你想的这些东西写出来！”

    苏齐于是跟着政委。

    政委找了一个安静的房子给他，他坐在里面，拿出纸和笔，唰唰唰地写了起来，写了改，改了写，反反复复，一遍又一遍。

    高城和洪兴国在外面等他。

    一直写到了这一天晚上的九点，这才把他的一些想法和建议全部写完。

    之后，高城和洪兴国才带着他，一起回到了钢七连。

    他回到钢七连的时候已经很晚了，熄灯号都吹了。

    当他轻手轻脚推开了宿舍的门时，砰砰砰砰，睡在床上的战士们一个接着一个支棱起身子，一起朝他看来。

    “怎么还没睡？”苏齐愣了一下。

    “班长，你去哪儿了，怎么现在才回来？”白铁军问道。

    “去团部开会啊，你们不是都知道了嘛！”

    “班长，可是其他连的早就回来了？”

    “哦——团长留我们吃了个晚饭！”

    啥？

    团长留了吃晚饭？

    大家的眼睛一下瞪得牛眼一般，圆睁睁的。

    苏齐一怔，回过神后，连忙笑了笑：“你们想什么呢，我是沾了连长的光，跟着连长混吃混喝呢！”

    白铁军舔了舔嘴唇：“跟着连长混吃混喝，我也好想啊！”

    “白铁皮，你就做梦吧，就你这德性还想跟连长混吃混喝，连长不一脚踹死你那就算是给你面子了！”甘小宁打击道。

    “我艹，泔水哥，你行啊，拿了个侦察兵技能第一就了不起了吧，尾巴都翘上天了？”

    “是啊，怎的，不服，那你来咬我我啊？”甘小宁得意地道。

    “艹——”白铁军大骂一声，直接从床上站起，脚一踏，一个飞身直接飞扑到了另外一张床上，一下就把上铺的甘小宁压在了身下！

    “救命啊——非-礼啦——”甘小宁大叫。

    “干什么干什么？都不睡觉了是吧？”

    门突然被一下拧开，高城的声音一下传了进来。

    班里的战士们顿时全都大气也不敢出，噤若寒蝉的，一个个连忙翻身，一本正经地躺了下来，白铁军也连忙跳回到了自己的床上。

    高城狠狠地扫了宿舍里的其他人一眼，这才看向了苏齐，满脸的笑意：“苏齐，我让炊事班做了个宵夜，一起去吃点！”

    咕咚咕咚咕咚。

    宿舍里顿时一通直咽口水的声音。

    “连长，我也想吃宵夜啊！”大家都在心里哀嚎。

    但砰的一声，关门声响起。

    连长只是把苏齐叫了出去。


------------

第105章 蓝军的侦察兵来了

    105

    时间过得很快，一转眼，702团的国庆山地演习就要开始了。

    正式的演习还没开始。

    部队也都还没有拉到演习场地。

    按照上级的要求，部队明天开赴火车站，用火车拉过去。

    不过七连三班的战士们却是今天就得开始忙活起来了。

    这一日早上，苏齐从外面扛了一袋衣服回来，砰的一声，他把口袋丢在三班的宿舍里，剪开口袋后，他从里面掏出一套衣服来，看了看，扔给了甘小宁：“换上！”

    甘小宁把苏齐丢给他的衣服抖开，上下打量了一眼，满意地点了点头：“嗯，不错，很符合我的气质！”

    苏齐丢给他的是一套黑色西服，他穿上后，跟他的体形比较搭。

    甘小宁本来就长得不错，西服一穿，自然就越发精神了，小帅小帅的。

    他得意地在镜子前换起了衣服来。

    根据上级的指示，苏齐他们三班从今天早上就要开始出去执行任务去了，他们的任务，就是在火车站这一段巡逻侦察，以防蓝军图谋不轨。

    苏齐讲的那些东西，真的触动了王庆瑞，也令702团的领导层警惕了起来，所以他们决定派三班打扮成各种各样的人民群众，暗中侦察，以防万一。

    苏齐此时扛回来的这一口袋衣服，就是给大家换的。

    在口袋里掏了掏，苏齐又掏出了一套衣服来，看了看，他随手一丢，扔给白铁军：“白铁军，你的！”

    白铁军一听他的衣服来了，顿时满脸欣喜，可是接住看了看，顿时苦了脸：“班长，你也忒欺负人了，凭什么给泔水哥的就是西装给我的就是捡破烂的。”

    苏齐直起身子，看着白铁军道：“甘小宁扮演的是大学生，你小子扮演的是捡垃圾的，当然得穿这种衣服了！”

    “班长，凭什么我就得演捡破烂的，我也想演大学生！”

    “你这气质不配！”苏齐毫不留情地说。

    白铁军一听，差点哭了：“班长，不带你这么埋汰人的？”

    苏齐哭笑不得：“行吧，那咱两换换！”

    “好啊好啊，班长，你扮演什么人？”白铁军听了，一脸兴奋。

    “乞丐！”

    “啥？乞丐？”白铁军一下瞪大了眼睛，片刻之后，他急忙一把抓住他的衣服，死死的，生怕苏齐抢了他似的，嘻嘻地笑了起来：“班长，那还是算了，我还是捡破烂吧！”

    苏齐笑笑，没再说什么，只是俯身，继续从里面拿衣服。

    这一次，三班一共八个人，分成四组，两人一组，分别安插在不同的地方，从不同的角度侦察。

    穿上衣服，化好妆，苏齐先一一检查了一遍，这才抬起头看着大家道：“大家试试无线电！”

    “我是老白，听到请回答！”白铁军首先把衣领往嘴边拉了拉，低声说道。

    “我是老白，听到请回答！”这句话清晰地传到了苏齐的耳机里，以及其他人的耳机里。

    “白铁军的没问题！”

    “我是甘小宁！”甘小宁也试了试他的无线电。

    “你的也没问题！”苏齐看向了甘小宁。

    这一次的无线电还是高城从武警那边借的，他们的那一套单兵电台还是太大了些，不容易隐藏，所以他从武警那边借了一套小型无线电。

    一切准备就绪，苏齐朝大家道：“最后再强调一遍纪律，第一，不要影响到他人，第二，注意保密，尤其是不要让人看出什么来，第三......”

    苏齐一一交代，一条一条地叮嘱，这之后，一行人坐上车，分别去了不同的地方。

    苏齐和白铁军的任务区域是火车站附近，外围这一片。

    他和白铁军在距离火车站还有很远的一段距离时就开始下车了，然后按照各自扮演的角色，不急不忙地朝着火车站走去。

    苏齐来到火车站正门外，找了一个便于观察的地方坐了下来，然后在前面放一个破碗，只要有人走过，他就把碗抬起来，朝行人摇了摇：“可怜可怜我吧，给一块钱买点吃的！”

    不知是苏齐演得太像了还是怎么的，竟然真的有好几个人丢了几个一块钱的硬币给他。

    苏齐坐了一会儿，这才微微侧身，用无线电问道：“白铁军，你那边什么情况？完毕！”

    “班长，我这边一切正常，我已经绕着火车站转了两圈了，暂时没有发现异常，完毕！”

    苏齐回头扫了右侧三点钟一眼，然后回头，继续低声问道：“甘小宁，你那边呢？”

    “班长，我这边一切正常！”

    之后他又一一问了其他几个人，不过大家暂时都没有发现什么异常的。

    一直过了一个多小时，苏齐才发现有一个乞丐一瘸一拐地朝他这边走来。

    嗯？

    苏齐一愣。

    这个家伙不会也是跟他一样的吧？

    他眯了眯眼睛，仔细观察，不过他看了半天，还真的看不出来这个人有什么异常，还真的像是一个坡脚的乞丐。

    那个家伙来到他附近，距离他二十多米的地方坐了下来。

    只要有人走过，那个乞丐也抬起碗摇了摇，不过苏齐总觉得，他就像自己一样，对乞讨这件事并不怎么上心，眼神总是时不时就朝别处看上一看。

    没多大一会儿，一辆军车轰鸣着来到了车站外，汽车停稳后，两个军官从车里下来，站在火车站门口看了看，这才一起朝着火车站走了过去。

    那两个是团部的干事，苏齐见过他们，他们这次来，应该是和火车站的领导协调明天运送装备的事情的。

    苏齐发现，自那一辆军车出现，那个乞丐的目光就时不时地往车上瞄一下。

    不过这也不能就此确定这个乞丐有问题，因为只要从旁边路过的行人，只要看见有军人出现，都会瞄上一眼。

    “我去试试他！”苏齐想了想，站了起来，慢悠悠地朝那个乞丐走去。

    走到那个乞丐身边时，他猛的一脚就把人家的铁碗踢到了一边，同时恶狠狠地朝那个乞丐挥了挥手中的木棍。

    他的意思不言而喻，这里是老子的地盘，给老子滚。

    那个乞丐抬起头看了他一眼，眼神平静，什么也没说，只是捡了自己的碗，坡着脚走了。

    等那个乞丐一走，苏齐立即用无线电道：“蓝军的侦察兵出现了，大家小心！”


------------

第106章 太欺负人了

    106太欺负人了

    702团团部。

    王庆瑞的双手撑在桌子上，整个人身体微微前倾，一眨不眨地看着面前的沙盘，他的眉头微微皱着，沧桑的脸盘上没有一点儿笑意。

    一个参谋快步从外面走了进来，啪的一声立正，敬礼。

    “高城怎么说？”王庆瑞抬起头，用深邃的眸子看着那个参谋。

    “团长，高连长说，截至目前只有苏齐那儿发现了蓝军侦察兵的痕迹，其他人暂时都没有发现！”

    王庆瑞听了，点了点头，心中道了一声果然。

    这时，一直在房间里另外一侧分析着另外一份情报的参谋长走了过来：“老王，你说会不会是苏齐弄错了？蓝军的侦察兵并没有过来？是我们多虑了？”

    王庆瑞从桌子上拿起一包烟，抽出一支，点上，深深吸了一口，吐出，任凭氤氲的烟雾把他裹了起来，抽了两三口，他这才用手扇了扇面前的烟雾，扭过头看着参谋长道：“我相信苏齐！我相信他的能力和他做出的判断！”

    很快他又接着道：“而且我的直觉也告诉我，蓝军的侦察兵就在我们周围。我的直觉一贯很准的，这你知道。”

    参谋长听了，眉头一紧，神色凝重地道：“老王，要是蓝军的侦察兵真的已经埋伏在了我们的四周，但我们七连的侦察兵竟然发现不了，那岂不是.....”

    王庆瑞点了点头，吐了一口烟，叹息一声说道：“所以你现在知道他们的厉害了吧？同样是侦察，人家的水平，比我们高的可不是一星半点。”

    参谋长沉吟了一下，抬起头看着王庆瑞道：“老王，那我们应该把七连的人撤回来了，要是打草惊蛇了，那反而不好了！”

    “我也是这么想的！”王庆瑞把烟头狠狠地碾灭在了烟灰缸里，抬起头对那个参谋道：“告诉高城，让他的人撤回来，注意不要打草惊蛇！”

    “是，团长！”参谋转身出去。

    参谋长把那个大茶杯递给了王庆瑞，王庆瑞拧开喝了一口热乎乎的茶水，这才看着参谋长道：“接下来该咱们玩点花样了！”

    “是啊，来而不往非礼也，玩那些高科技，咱们比不上蓝军，不过传统手艺嘛，还是咱们要更溜一些！”

    “哈哈哈哈！”王庆瑞听了，哈哈大笑，心情一下子愉悦到了极点。

    这一天晚上，傍晚时分，苏齐等人接到命令，悄悄撤回。

    三班的战士们按照之前设置好的路线撤了回来，然后在距离火车站三公里的地方登上了一辆面包车，八个人一起塞在里面，满满当当的一车。

    “班长，我这里还什么都没发现呢？怎么就撤回来了？你是不是跟连长再说说，咱们再去侦察侦察？”

    白铁军很是不甘地朝窗外的火车站方向看了一眼。

    苏齐看了白铁军一眼：“再待下去我们就暴露了！”

    “不至于吧？”白铁军一下瞪圆了眼睛。

    甘小宁听了苏齐的话，看着白铁军，十分认真地道：“白铁皮，我在车站里转了一圈，什么也没发现，但我总觉得好像有人一直在盯着我，还好后来我灵机一动，跑进厕所里呆了一会儿。

    白铁皮，要论侦察水平，你不如我，可是我都找不到蓝军的影子，你觉得你能吗？

    蓝军侦察兵的强大，超出你我的想象！”

    “嘶——”白铁军倒吸了一口冷气：“妈的，咱们七连也算是很厉害了，可是那些蓝军.....难道他们都是三头六臂不成？”

    “他们倒不是三头六臂，只不过他们训练比咱们苦，要求比咱们高！”苏齐笑了笑说。

    “还有训练比咱们苦要求比咱们高的部队？”白铁军有些傻眼：“妈的，那....那些部队还是人呆的地方吗？”

    他觉得七连就已经够惨绝人寰了，差不多就可以算是人间地狱，可是世界上竟然还有比七连更恐怖的地方。

    他吓得全身一缩。

    车厢里一下沉默了起来，大家都低着头，不再说话，车厢里鸦雀无声的，只有外面呼呼的风声传了进来。

    这一次小小的交锋让大家领略到了蓝军的强大与可怕，也让大家对接下来的演习更加担心了起来。

    这一天晚上，回到了连部后，苏齐简单洗漱了一下，换了一身干净的衣服，立即就去找高城了。

    “连长，今天要离开火车站的时候，我发现了一个情况！”

    “什么情况？”高城一愣，正在作图的他连忙放手手中的东西，直起身子来问：“有情况你之前怎么不说？”

    “因为是离开的时候才发现的，而且我也怕被别人听去了，所以就一直没说。”

    高城那如剑一般的眉毛一下拧在了一起：“什么情况？”

    “我发现了几台奇怪的车，我怀疑是无线电监听车！”

    “无线电监听？”高城呆了零点五秒左右的样子，这才全身一震。

    明天登车和各种装备上火车的时候，指挥中心和各营各连之间肯定会有无线电通信。

    如果对方用无线电监听......先掌握了702团的通信规律，然后再慢慢破解密码，暗暗做好一切准备，当双方进入了战场后直接来一个窃听和入侵，那......

    “妈的！”

    回过神后，高城砰的一巴掌拍在了桌子上。

    乒乒乓乓！

    桌子上的东西震得一阵乱跳，还有一些直接滚到了地上。

    苏齐正要俯身去捡那些东西，高城连忙一把拽了他：“走，先跟我去找团长。”

    高城也不喊驾驶员了，自己开了车，飞也似地冲进了团部指挥中心。

    “高城，你怎么回事？”王庆瑞见高城招呼也不打就直接冲了进来，脸一沉，就要发火。

    高城来不及解释了，直接道：“团长，苏齐在火车站附近发现了无线电监听车！”

    “什么？无线电监听？”

    指挥中心的参谋和各种指挥官们先是一阵错愕，回过神后，全都阴沉了脸，表情一个比一个难看。

    王庆瑞扭头看向了苏齐：“苏齐，你确定那是无线电监听车？”

    “团长，我也不是很确定，那种车从外面看就是一辆普通的依维柯，不过车顶上有一个大转盘，上面盖着东西，我也是无意间才发现的。

    我回头看过去的时候，恰好大风吹来，把一张塑料布掀起了一部分，我看到了一些，我在杂志上见过那种东西，所以才有所怀疑。

    而且，我去的时候这种车是还没有的，但我们离开时，这种车就出现了，而且应该不是只有一辆，我感觉至少是三辆，正门一辆，左右侧各一辆！”

    “他-妈-的！”王庆瑞听了，砰的一巴掌拍在了桌子上，气得大骂：“这也太欺负人了！是可忍，孰不可忍！”


------------

第107章 空袭

    107空袭

    702团第二天早上就准时出发了。

    吃了早饭后，一辆又一辆的运兵车或者是其他装甲车辆从702团的后门驶了出去，一辆接着一辆，排成了一条长长的车龙。

    大多数装甲车上都盖上了伪装，花里花哨的，让人看不清楚里面的车辆到底是什么模样，是坦克还是自行火炮，或者还是什么，哪怕是专业人士也很难看清楚。

    当然，最重要的一点是，702团拉出去很多奇形怪状的车辆。

    这些车辆都很神秘，都被伪装网包裹着，但一些部件十分凸出，怎么也包不住，还是凸显了出来，所以显得有些怪怪的！

    根据那些凸显出来的东西推断，这些装备大多只在一些比较尖端的杂志上看到过，大多数部队都还没有列装，而且，根据外观推测，那些东西应该都是防空武器，但那些东西是真是假，那就是谁也不知道的了。

    车辆一辆接着一辆，排成一条长长的车龙，一直摆到了火车站。

    从第一辆战车开出营地之际，火车站和团部指挥中心之间的无线电通信就一直滴滴答答的，从没有中断过，十分频繁。

    火车站上早就等候了几辆专列，这些装甲车辆到了车站后，在相关工作人员的指挥下一辆接着一辆地开上了火车，然后被固定了下来。

    最后进入车站的是运兵车，一辆又一辆的军用卡车里，满满当当的全是身着丛林迷彩的战士。

    到了车站后，后车门打开，战士们一个接着一个，鱼贯跳下，然后找了空地列队，报数，然后一个排一个排地上了火车。

    苏齐和三班的战士们被安排在了一辆列车的第十四号车厢。

    苏齐安排好了队伍后，找了一个靠窗的位置坐下。

    白铁军挨着他坐。

    这一次演习是他进入钢七连之后的第二次演习，不过却是规模最大的一次。

    无论是机动的距离还是调动的装备和人员，都是前所未有的。

    他靠着窗坐下，目光看着外面，他知道，这一次他们要去的地方不是草原了，而是更遥远的地方，甚至还要从他老家路过，还要往老家的西边而走。

    “班长，咱们这是去哪儿呀？”

    白铁军伸长了脖子朝外面看了看，但看不出什么所以然，于是又手捅了捅苏齐，好奇地问。

    “我也不知道！”苏齐笑了笑说。

    他当然是知道的。

    这次演习，意义重大，万吨的装备拉进山里，国庆战备，温带森林，山地，海拔2100米，气温平均二十一点五摄氏度。

    这样的演习对于702团这样的重装部队而言，无异于大象追野兔。

    对于这一个演习，苏齐甚至比团长王庆瑞还要理解得深刻。

    他默默地看着窗外出神。

    白铁军问了他几句，见他并不怎么理睬，也就不再盯着他了，而是转向了后面一排：“泔水哥，来，打牌！”

    这家伙不知什么时候把他对甘小宁的称呼从甘哥变成了泔水哥，很奇怪的是，甘小宁竟然也欣然接受了，不过要是别人敢这么喊，甘小宁铁定暴跳，当然，苏齐要是这么喊他，他也不会暴跳，但其他人可就没这么好的福气了，所以苏齐一度认为，这两个家伙只怕有基情。

    咣当咣当咣当！

    列车的车轮与铁轨撞击的单调声音规律地传入了耳膜，一开始令人烦躁，但渐渐的，就成了催眠的曲调了。

    经历了最初的兴奋后，大多数的战士要么靠在座位上打瞌睡，要么就是三五一群，或吹着牛-逼，或打起了牌。

    随着夜幕的渐渐降临，就连打牌的战士也没了兴致，也各自找了地方，或发着呆，或打起了瞌睡。

    苏齐也闭上了眼睛，但却没有睡着，而是在脑海里推演起了这次演习来。

    这次演习的真正目的是什么？

    是磨练、或者是考核他们702团吗？

    以前他一直以为这次演习是上级想检验他们702团的战斗力，但问题是......上级不是傻子，他们难道不明白在这种条件下，702团根本就不可能是蓝军的对手！

    既然上级都明白，为什么还要花费这么大的精力和心血来组织这次演习？

    上级有没有其他考虑？

    比如磨练蓝军？

    蓝军也不是天生就强的，蓝军也不是一组建起来就天下无敌，他们也是一次次打仗，一次次总结，一次次成长，慢慢才成为苍天大树的，就比如朱-日-和上的蓝军，那也是一次又一次的战斗磨练出来的！

    而且是分别与不同的部队打，与普通陆军步兵，与装甲部队，与海军陆战队，与空降部队，不管什么部队他们都打了几场，这才慢慢强大起来！

    那么，他们这一次算不算是蓝军的磨刀石呢？

    他的心中，一个又一个的念头涌上了心头。

    如果他们702团是磨刀石，那他们应该怎么打？

    如果不是，那他们又该怎么打？

    苏齐一遍又一遍地推演着。

    但不管他怎么推演，这一次演习的结果都不容乐观，红蓝之间的差距实在太大了，就像一个小国推演和美军的战争一样，无论做多少的准备，无论怎么推演，都很难找出胜算的可能性。

    702团和老a之间的实力差距真的太大了，再加上导演部毫不掩饰的偏袒，702团想要赢下这场仗，几乎是不可能的。

    不过不管怎么样，苏齐都觉得，自己一定要努力，一定要在这万分的不可能中找到仅有的那一丝可能。

    想着想着，他便也迷迷糊糊地睡了过去，等到他睡醒时，太阳都已经从远方的天际里跳出来了。

    此时，很多战士都好奇地趴在了车窗外，瞪大了眼睛看着外面。

    此时此刻出现于眼前的这一幕幕，很多战士都没有见过，702团的很多士兵都是从平原上来的，像此刻这种连绵起伏的山峦，从来没有见过。

    “这里是哪儿啊？”有人好奇地问。

    “不知道，怕是来到西部了吧？”有人喃喃地说。

    “咱们是昨天晚上六点多启程的，按照列车时速八十公里计算，到现在.....现在是几点来着......”有的战士立即掰着手指头算了起来。

    宁静的车厢渐渐热闹了起来，金色的阳光透过了车窗，洒在了战士们的脸上，令一张张青春活泼的脸好看到了极点。

    又坐了几个小时，火车到站。

    之后就是一阵忙碌了，甚至有些鸡飞狗跳的感觉。

    战士们被运兵车拉到了大山前，装甲车或者其他车辆则一辆接着一辆地从火车上开了下来，然后朝着营地开了过去。

    这一天早上十一点，就在炊事班的战士们把炊事车开到了营地，准备生火做饭之际，一个参谋从团部营房里里火急火燎地跑了出来，一边跑一边朝炊事班大喊：“团长命令，遭遇敌军空袭，我方炊事车全部炸毁！各炊事班，应急作业准备！”

    七连炊事班的班长李彬呆了呆，片刻，他艹的啐了一口，骂骂咧咧地从车上跳了下来，拿起一个铁锹，朝旁边还在发愣的人大吼道：“还他-妈愣着干什么，挖灶啊——”

    这样规模的演习，连炊事班的也讨不了好，也得跟着受罪。

    李彬从苏齐旁边经过的时候，朝他喊了一声：“快过来帮忙！”

    苏齐无奈地摇了摇头，朝白铁军道：“走吧，去帮忙！”

    “我？”

    “赶紧！”

    “哦——”

    白铁军只得急忙跟上了苏齐。

    营地里一片热闹，扎营的扎营，检修的检修，挖灶的挖灶，人来人往，车辆轰鸣.....

    谁也不曾在意，从理论上来说，这一支部队已经遭遇了一次空袭！

    有人总结得很好，再好的演习，哪怕是一万次，也不及一次实战！


------------

第108章 班长，带我们干吧

    108班长，带我们干吧

    702团的野战营房里，墙上挂了一面大幅的团首长作战决心图，上面清晰地展示着这一次演习702团的勃勃野心。

    当然，野心是做给人看的，实际上，702团的团首长都很清楚他们这一次所面临的困难和艰辛。

    营房中央，团长正在和参谋长，以及几个连长，一起打量着摆放在正中央的沙盘。

    王庆瑞蹙着眉头看了一会儿才刚刚更新了各种作战数据的沙盘，有些忧虑地说道：“基本上......任何一个坡都超过了咱们火炮的最大仰角，演习区里山林密布，对所有重型火炮的射界都有着极大的影响！导演部找这个地方给咱们演习，真的是存了心要刁难咱们了！”

    “火炮有最大仰角，但人没有！”高城的双手环抱在胸前，一边看着沙盘，一边掷地有声地说。

    随后他又补充道：“团长，导演部找这个地方，其实不是刁难咱们，而是帮助蓝军，如果不在这样的地形下对抗，蓝军只怕也占不到便宜，换句话说，咱们也不是没有优势，蓝军也不是一点弱点都没有！”

    “对头，蓝军有蓝军的优势，咱们.....也有咱们的优势嘛，咱们发挥不出装备的优势，那就发挥人数的优势！”参谋长啪的一声，用右手的拳头砸在了左手上。

    王庆瑞叹了一声：“也只能如此了，坦克暂时用作火力支援，几个装甲步兵连变阵为刀锋！”

    几个人围着沙盘看了一会儿，这才一起转身，朝另外一个地方走去。

    “团长，咱们还是要对自己有信心，我觉得这一次导演部也不是很为难咱们的！”高城一边走一边说。

    “我同意李连长的意见，团长，我听我一个战友说，他们有一次参加演习，才刚刚把营房扎好，导演部就一个命令下来，说他们营部刚刚遭到了敌方的战术盒蛋打击，虽然他们早早就做了预防，营部都尽量分散布置，但战损率还是朝过了百分之三十，他们那才叫惨，团长，咱们这一次，导演部只炸了咱们几辆炊事车，算是给足面子了！”

    “你这么一说.....倒还真是啊，看来咱们还得好好感谢一下导演部了！”王庆瑞一愣，然后忍不住哈哈大笑了起来，其他人便也跟着笑了起来。

    营房外，207号战车的车顶，苏齐正在和甘小宁把一个激光发射器安装起来，这是刚刚才下发下来的，有了这个东西，他们在对阵蓝军的时候就可以开枪杀敌了。

    两个人正在一丝不苟地安装着，白铁军爬了上来：“班长，这就是激光发射器啊，我看看！”

    “小心！”苏齐急忙伸手拦住了白铁军：“这玩意要是射到眼睛上，会把人眼睛灼伤的！”

    “这么厉害！”白铁军吓了一跳，连忙把八一杠拉到了眼前，仔细检查了一番八一杠上固定好的激光发射器。

    “你那个倒没多大问题，车上的和坦克上的功率比较大，更容易伤人。”

    “哦——那还好！”白铁军又把八一杠一拉，拽回到了后背上。

    他四处看了看，然后压低嗓音，悄声问苏齐：“班长？这一次演习你好好带带我好不好？”他可怜巴巴地哀求着。

    “怎么了？”苏齐停下手中的动作，奇怪地看着白铁军。

    “我想立个功！”白铁军一个字一个字地说。

    “立功？”苏齐一愣。

    “白铁皮你疯了，你不是才拿了两个三等功吗？还要拿？你要我们这些人怎么活？不知道把机会让给别人吗！”甘小宁一听，不满了。

    但白铁军并不理睬甘小宁，只是巴巴地看着苏齐。

    “在这次演习里立功，白铁军，你确定你没跟我开玩笑？”苏齐有些哭笑不得：“动员大会上连长怎么说你忘记了吗？”

    白铁军嘻嘻一笑：“我当然没有忘记，蓝军的厉害我在火车站就领教过了，但我知道只要跟着班长，也不是没有可能！”

    苏齐愣了一下，随后表情严肃了几分，看着白铁军问：“为什么？你不是已经拿了两个三等功了吗？”

    “但那两个都只是三等功，我想拿个大的，班长，这种规模的演习，我听说很难遇到的，一个兵一辈子也不一定遇到一次，要是我拿到了，以后回去就好跟我老爹吹牛了！”

    甘小宁皮笑肉不笑地道：“行啊白铁皮，你长本事了是吧，竟然拿荣誉回去吹牛-逼？”

    白铁军听得到了甘小宁的话，似乎才知道自己说错话了，连忙纠正道：“班长，我不是那个意思，我的意思是.....我不想让自己的军旅生涯留下遗憾。

    班长，我跟你们不一样，我两年义务兵满肯定是要退伍的，我不可能留下来，而且就我这本事....也留不下来，但我真的觉得既然来了部队一遭，不轰轰烈烈一回，真的会后悔一辈子的。

    班长，怎么才能证明自己在部队轰轰烈烈过，当然是立功了，尤其是在这种大规模的演习中立功，是吧？

    这次演习难度很高，想要打赢蓝军，那更是几乎不可能完成的任务，但是，班长，如果我们干成了呢？

    那岂不是足够轰轰烈烈了？

    那岂不是能够铭记一辈子了？

    所以......班长，这次演习，我想立功，而且想立个大的！”

    甘小宁一听，也急忙放下了手中的扳手：“班长，我也想立功！”

    正坐在车厢里的李恒宇也一下从后仓门爬了上来：“班长，还有我呢！”

    很快，车厢里又钻出了几个。

    大家都一脸期待地看着苏齐。

    苏齐挠了挠头，犹豫了好一会儿，这才道：“我也正有一个主意想跟你们商量商量，这次演习，我们想要胜利，难度很大，只能剑出偏锋，连长希望我们三班做那一把剑，找一个机会杀出天外飞仙的一剑，但这个任务很难，而且很苦......”

    “班长，我们不怕苦！”白铁军立即掷地有声地说道。

    “对，班长，我们不怕苦！”

    “班长，带我们干吧！”李恒宇说。

    “班长，带我们干吧！”大家一起看着苏齐，一起豪气干云地说。

    “想好了？”苏齐环视一圈，问。

    “想好了！”大家一起点头，一起郑重地说。

    苏齐看了看大家，随后，他用手撑在步战车上，随后嗖的纵身一跃，跳了下去。

    “好，那大家等我好消息，我去找连长！”他一边朝团部的野战营房走去一边说。


------------

第109章 行动代号：天剑

    109行动代号：天剑

    苏齐在团部的野战营房外找到了高城。

    此时，高城正在一口接着一口地抽烟，但并不是烟瘾犯了，而是因为他正陷入了深沉的思考中，无意识地大口抽着，他的周身烟雾缭绕的。

    不过苏齐来到他的身边时，他却还是一下就发现了，连忙把烟丢地上，用脚狠狠一踩，低头看了一眼，确认烟头真的被碾灭了，这才抬起头看着苏齐说道：“你来得正好，我正要找你！”

    他把苏齐带到了营房中央的一张大桌子边，那张桌子十分巨大，上面铺着一张大比例军用地图，地图的比例高达一比五万，所以现实世界里哪怕一个大石头或者一棵大树，都有清晰标注。

    高城把苏齐引进营房之际，团长和参谋长也一起走了过来。

    高城先和他们几个团首长商量了一番。

    之后，高城才用有些兴奋的嗓音对苏齐道：“苏齐，刚才指挥部制定了一项计划，行动代号暂时命名为天剑，这个任务，我们希望你们三班来执行，看这里——”

    高城用手在大比例军用地图上一指：“这里是我们的位置。”

    随后他又用手指了指另外一个地方：“这里是034高地，蓝军防区！”

    之后，他把手移动到另外一个地方：“这里是蓝军的后方！”

    高城用洪亮的嗓音、用简洁的语言介绍着这一次任务。

    这次任务其实并不难理解：侦察引导和斩首。

    蓝军依托直升机的优势对我红军形成了全面压制，而且最关键的是，他们的指挥中心可能还在上面。

    另一方面，由于地理地形的束缚，我红军一方的重型火炮优势无法发挥出来，很难对近在咫尺的蓝军防区实施打击。

    但这里的地形也有一个特点，山峰不算很高，如果把火炮放在合适的位置，用最大仰角发射炮弹，那么打远距离目标，却还是不成问题的！

    所以，团部指挥中心经过研究，决定派出一个侦察小组，深入敌后，一方面寻找蓝军的直升机基地，找到之后，把坐标报告给红军火炮部队，然后让火炮部队寻找合适的地点和机会，一举歼灭，另外一个，如果能找到敌方指挥中心，渗透进入，直接斩首。

    如果能打掉蓝军的直升机基地，或者是斩首部分蓝军指挥官，那么这一场仗，红军一方就不算输得太惨了！

    没错，此时此刻，红军一方的要求已经大大降低了，他们已经不敢奢求战胜对方了，如果能打平，那就不错了。

    当然，战略上藐视对方，战术上重视对方，这一方面红军还是能做到的。

    所以王庆瑞等人才几天几夜没有睡过一次好觉，只要有空，都在琢磨怎么打击蓝军的事情。

    这个代号为“天剑”的任务，就是红军插向敌人的一把尖刀，如果成了，就能达到天外飞仙一般的效果。

    当然，这个任务不容易。

    因此，这一个任务只能交给702团装甲侦察连钢七连里最优秀的战斗班——一排三班！

    “苏齐，这个任务非常艰巨，甚至可以说是九死一生，失败的概率百分之九十以上，但放眼702团，也就只有你们三班能承担得起这个任务了，苏齐，放手去做，只要你尽力了，无论成败，我都会为你请功！”

    王庆瑞啪的一声，用两只宽厚的大手掌按在了苏齐的肩膀上。

    “团长放心，三班一定不让你失望！”

    “好！”王庆瑞重重点头：“真不愧是钢七连的兵，果然没有让大家失望，成败胜负先不论，但就你的这种精神，就足以让大家引以为傲了，苏齐，好样的，我们702团，以你为傲！”

    团长，政委，参谋长，高城，洪兴国，几个人一一交代，认真叮嘱，苏齐一一牢记心里。

    从团部野战营房出来后，苏齐直奔三班。

    经过一番精心的准备，三班的八个战士趁人不备，一溜烟钻进了茂密的丛林里。

    三班背了一个大功率电台，这个电台的信号足以覆盖整个演习地域了。

    电台很大，很沉，由李恒宇亲自背负。

    但电台没有开启。

    根据苏齐的要求，三班自进入丛林之后就直接关了电台，不再与外界发生任何联系，只有他们找到了目标，发现了蓝军的直升机基地，或者是其他重要目标，这才开启电台，呼叫红军的重型火炮进行打击。

    三班的战士们，也都把各自的单兵电台关了，只有必要时候才会开启。

    除了电台，除了必需的弹药，大家身上背的最多的，就是干粮和饮用水了。

    在苏齐的预估中，这一次任务至少也得在野外呆上两天左右，为了保证充足的体力，大家必须带够足量的干粮和饮用水。

    至于为什么还要带饮用水——这也是没办法的办法，因为在原著中，蓝军就经常没有底线地在水源地投毒，要是不小心喝了，直接就GG了！

    当然，除此以外，每一个人都还穿了一件自制的伪装衣。

    伪装衣虽然粗糙了一些，都是战士们一针一线缝补出来，精细程度上不了桌面，要是让那心灵手巧的女兵看见了，只怕要笑得花枝乱颤了，但这并不影响伪装效果。

    大家各自穿了伪装衣。

    所以总体而言，每一个战士身上的负重还是挺大的，还好大家之前都进行了五公里武装越野训练，体能还是十分充沛的。

    一切准备就绪后，苏齐带着大家悄然钻进了丛林，借着丛林的掩护，悄然朝着蓝军的大后方渗透了过去。

    当然，此时，红蓝双方之间的战斗其实还没有开打。

    不过作为侦察兵，此时就开始行动并不算违规。

    兵马未动，情报先行，这是自古以来的战争定律了！

    苏齐带着大家在丛林里走了半夜，然后找了一个地方，休息了半夜，就在大家还睡得迷迷糊糊之间！

    咻——

    一发信号弹和一发照明弹同时被打上了天空。

    负责警戒的白铁军急忙小跑过来把大家叫醒。

    砰砰砰。

    零碎的枪声传来。

    正靠在一处背风地方休息的战士们全都睁开了眼睛。

    “对抗开始了？”有人抬起头，看着在远空炸开的信号弹，有些怔怔出神。

    “战斗打响了！”有人喃喃的、一个字一个字地说。

    苏齐站了起来，举起望远镜看了一下，然后转回身，把手一挥，说道：“兄弟们，行动！”


------------

第110章 白铁军负责掩埋

    110白铁军负责掩埋

    这一天清晨，森林都还没有完全清醒过来的时刻，小鸟还在窝里睡着，野生动物们也在各自的栖息地休憩着。

    砰！

    一发绿色信号弹摇曳着升了空。

    红军和蓝军之间的对抗终于是打响了。

    信号弹打响之前，这一片林地还是空寂无人的，就像过去的千千万万个日子一样，宁静，安详。

    但那个声音一响，很快，几乎是没有任何间隔，森林里就响起了低沉的引擎声，轰隆隆——震得树叶和地面上的东西都扑簌簌地摇。

    只一会儿，七连伪装得让人看不出来的步战车就一下冲了出来，迅速抢占了林地间的主要通道。

    步战车上的枪炮迅速对准了林外那片空空的空地。

    指挥车里，高城正在用车载通话系统呼叫着：“各班注意，各班注意，各连将于三分钟后向353方向发起冲击，我们的任务，是以最大的机动速度抢占蓝军防区的034高地，并迅速建立阵地，如果可能，立即对敌纵深进行火力侦察，各车准备......”

    但蓝军阵地那边一直静悄悄的，不要说各种重型武器装备了，就是人影都不曾见到一个。

    指挥车里，洪兴国皱了皱眉：“蓝军搞什么名堂？怎么什么也看不到？”

    高城用望远镜看了一阵，放下望远镜，叹了一声说道：“苏齐的推测完全正确，蓝军的打法....真的让人摸不着头脑！”

    “是啊，乍一看还以为他们要打阵地战呢，可是又不像？要不是之前就有心理准备，都不知道这个仗要怎么打了？”

    “管他了，就像团长说的，他们打他们的，我们打我们的！”说毕，高城拿起布话器：“各班准备——”

    咻——

    一发红色信号弹冲天而起。

    “冲击——”高城用送话器大吼。

    轰——

    十辆步战车立即以每小时五十公里的速度射了出去。

    那一发红色的信号弹都还没有落地呢，七连侧面的山峦间，几架直升机已经贴地爬升了起来，后发先至，冲向了钢七连冲击的阵地！

    “妈的！”

    高城大骂了一声。

    不过他并不慌乱，对于这一个情况之前就有预估，也有了预案。

    “各班继续冲击，加快速度！”高城再次用布话器喊。

    不管蓝军了，他们打他们的就可以了！

    此时。

    密林深处。

    苏齐举起拳头，示意大家停止前进。

    大部分的战士立即蹲了下来，各自找地方隐蔽，但位于最后一个位置的甘小宁则反而后退了几步，找了一个地方，迅速建立了警戒阵地，小心盯着后方。

    轰隆隆——

    一阵低沉的声音传来，地面微微颤动，丛林里的树叶都开始不由自主地摇晃了起来。

    等了大概三分钟左右，待得那一辆型号不知的战斗车辆通过了大家下方十米处的一条通道了，苏齐这才站了起来，朝大家打了手势，示意大家可以继续向前了。

    苏齐往前走了几步，纵身一跃，跳下了两米高的悬崖。

    落地后他一个前滚，化解了冲击，站起后，立即把枪一举，快速对前方进行了侦察，发现没有什么危险了，他这才小碎步快速向前，冲过了通道，找了一个地方建立了警戒阵地，之后，他才回头，朝身后的战士们招了招手。

    嗖，嗖，嗖！

    后面的战士们一个接着一个，迅速跳下，飞快冲过了通道。

    队尾的甘小宁变成了先锋，前出侦察，苏齐则负责断后。

    苏齐没有忙着离开，而是皱着眉头看了看刚才通道里那一辆车留下的痕迹。

    白铁军冲出去一会儿，发现苏齐没有跟来，急忙停下，警戒等待。

    等到苏齐回来了，他低声问：“班长，看什么呢？”

    “车轮印。”

    “车轮印？”

    “车轮印有什么好看的？”白铁军咕哝。

    苏齐笑笑，通过车辙，他基本判断出了蓝军的装备，通过判断装备，他反推蓝军的打法和战法，然后再结合电视剧和里的情节，找出直升机的基地所在，当然，这些都不可能对别人说。

    “别问了，赶紧走！”他推了推白铁军。

    “哦！”

    两个人急忙起身，猫着腰，快速跟了上去。

    走了一个小时左右，白铁军低声道：“班长，等一下，我要撒泡尿！”

    其他人听了，也看向了苏齐：“班长，我也想方便一下！”

    苏齐看了看表，然后又四处看了看，点了点头道：“好吧，那大家就着休息一下，甘小宁，你警戒！”

    “好！”甘小宁点头，随后几个跳跃，冲到了一处高点建立警戒阵地去了。

    白铁军转过身，走了四五步，拉开裤裆就要放水。

    等等！

    苏齐急忙制止。

    “怎么了班长？”

    苏齐没说话，只是从背囊上拿下一个折叠工兵铲，找了一个地方，哼哧哼哧地挖起了一个小坑。

    “我艹，班长，你属猫呢，撒尿还要挖坑！”白铁军差点笑喷，还要关键时刻，急忙捂住了嘴。

    其他战士虽然没有那么夸张，但也好笑不已。

    “这里是蓝军腹地，他们的侦察兵肯定不时出没，要是被他们发现你拉的屎，我们不就暴露了，我挖一个坑，大家都来这里解决，方便完了，白铁军，你负责掩埋！”

    “班长，不是.....为什么要我掩埋啊！”白铁军抗议。

    但苏齐没有解释。

    他挖了坑后，拉开拉链，先放了水，解决完了，这才转身对李恒宇道：“李恒宇，到你了！”

    李恒宇嘻嘻地笑着，贼兮兮地道：“本来是只想撒泡尿的，不过既然是白铁皮掩埋，那怎么也不能让他失望了，我先贡献一点啊，别嫌少！”一边说一边脱了裤子在坑上蹲了下来。

    其他人见了，也都嘿嘿地笑：“我也可以贡献一点的。”

    白铁军想哭的心都有了。

    其他人都解决完了，这才轮到了他。

    他一只手捂着鼻子一只手拉着裤子，样子十分滑稽。

    掩埋完了全部痕迹，苏齐看了一遍，发现没有问题了，这才把手一挥，示意大家继续前进。

    白铁军一边走一边朝大家低语：“你们这些家伙——我一辈子都会记住你们的！”

    大家听了，全都忍不住笑了起来。

    甘小宁嘿嘿一笑：“白铁皮，我也会一辈子记住你的。长这么大，拉的屎还有人专门掩埋，这种待遇，我还是第一次享受到呢，白铁皮，谢谢你了！”

    哼！

    白铁军恨恨地瞪了甘小宁一眼。

    “跟上！”

    前面，苏齐朝大家招了招手，白铁军和甘小宁于是不再打闹说笑，连忙收敛了笑容，快步跟上。


------------

第111章 我有紧急情况汇报

    111我有紧急情况汇报

    苏齐带着大家经过漫长的跋涉，终于是走出了这一座林山，出现在了一片空地前。

    接下来，大家要穿过这片空地，跑到另外一处林山上，然后穿越丛林，继续向前，如此，才能到达蓝军的大后方。

    苏齐正蹲在一处灌木丛里用望眼镜观察，忽的听得一阵隆隆地响声，还不等他反应过来，白铁军就从后面冲了过来，低声道：“班长，发现一支蓝军坦克部队，好像有一个连！”

    坦克部队？

    苏齐吃了一惊。

    “嗯，大概十二辆左右，排成一列，正在从340方向朝我们这边开过来！”

    苏齐听了，连忙举起望远镜朝340方向看了过去，果然，没一会儿，一辆挂了伪装网的坦克缓缓开来，他的后面，一辆接着一辆。

    “这是99A！”苏齐眼睛一亮。

    回过神后，苏齐连忙向后缩了缩，退出了灌木丛，把手一挥，带着大家退回到了丛林边缘。

    既然坦克出现了，那大家就不能冲过空地了，只能暂时躲一下，等坦克离开了，他们再通过空地。

    然而，谁也不曾想到，那几辆坦克来到了空地后竟然停下不动了，而且还都熄了火，似乎要在这儿休整一阵子。

    当然，那些坦克都开到了丛林边缘隐藏了起来。

    “班长，怎么办？走还是等啊？”白铁军把他的小脑袋从树丛后钻了过来，低声询问。

    但一时之间苏齐也有些拿不定主意了。

    如果要继续向前，那么最佳的路线就是穿过这片差不多一公里宽的空地，只要穿过了这一块空地，进入下一座小山，那他们就能以最快的速度摸到蓝军的后方去。

    但现在的问题是，这些坦克看样子要在这儿呆好一会儿，会耽搁他们的时间。

    但如果选择绕行，则要花费更多的时间，而且另外一个方向的路更不好走，另外一个方向的蓝军肯定更多，被发现，甚至被活捉的可能性都更大。

    怎么办？

    苏齐眯着眼睛，心里苦苦地思考着。

    想了三十多秒钟，苏齐做出了决定：“大家找地方休息，白铁军，你去警戒！”

    “班长，要是他们一直不走怎么办？”白铁军有点担心地问。

    “那就只有晚上再过去了！”苏齐一个字一个字地说。

    下面的空地很开阔，而且坦克连的人也设置了观察哨，只要下去，肯定被发现，但晚上就不会了！

    但现在才是中午，如果一直要等到晚上天黑，那至少也要等七八个小时，会浪费了很多时间。

    这种可能性不是没有，但苏齐还是决定就在这儿等，他也不敢保证自己的这个决定一定正确，但就目前而言，他根据自己的经验判断，再加上他的直觉，他觉得选择原地等待应该是最好的选择。

    “白铁军警戒，其他人就地休息，抓紧时间恢复体力！一个小时后甘小宁接替白铁军！”苏齐下令。

    “好！”

    “好！”

    大家点头，各自找了一个隐蔽的地方坐了下来，或坐或躺。

    苏齐也找了一个适合藏身的地方，把背囊放下，然后躺了下来，彻底放松，好好休息。

    【叮——蓝军就在你的前面，并且挡住了你们的去路，你虽然做出了选择，但并不知道对还是不对，可是你不去纠结他，不去担心结果，既然做出了选择，那就安静等待，不急不躁，不慌不忙，心中平静，古井不波！演习经验+98，听力+22】

    悦耳的声音在脑海里响起，苏齐一愣，微微睁开眼睛，不过，过了一会儿他便又闭上了，安静地躺着，不一会儿后，竟然还睡着了。

    “我艹！”

    “不是吧？”

    “班长竟然睡着了？”

    班里的其他战士看见了苏齐的样子后，都吓了一跳，一行人你看看我，我看看你，都不知该说什么好了。

    班长这心理素质.....也太好了吧？

    其他人虽然很疲惫，可是闭上眼睛后心里顿时乱七八糟的，各种各样的念头一起涌了出来，根本睡不着啊！

    可是班长....

    大家都佩服得五体投地。

    苏齐越睡越香。

    他睡得香，下面，坦克连的蓝军战士们也十分热闹，大伙儿从车上搬下一些野战食品，找了一处阴凉且便于隐蔽的地方，有说有笑地吃吃喝喝了起来，一阵阵的香味甚至飘到了七连三班的战士们的鼻子面前。

    吃饱喝足，那些蓝军战士们却还是没有离开的意思，而是像苏齐他们一样，有的人警戒，有的人就地休息。

    苏齐他们在上方，在丛林里休息。

    时间就这样一分一分地流逝着。

    不知不觉中，两个小时过去了。

    苏齐一觉醒来，精神十足，体力充沛。

    他悄悄起身，起来后他奇怪地看了旁边的几个人一眼：“你们怎么不睡一下？”

    “班长，睡不着啊！”

    “是啊班长，下面那几个家伙一直不走，可担心死我们了，你说他们到底想干什么啊！”

    苏齐拿起望远镜往下看了看，片刻之后，他放下望远镜，对大家说道：“大家别担心了，既然已经做出了选择，那安静等待就是，好了，下面我来警戒，大家睡一会儿。”

    大家都闭上了眼睛，但每一个人的心中都七上八下的，没有一个睡着。

    时间悄然流逝，不知不觉的又过去一个小时了。

    苏齐的内心还是很平静，因为他已经做好天黑以后再在夜色的掩护下通过空地的准备了，所以此刻的等待也就不那么让人担心。

    【叮——蓝军士兵一直不走，你的战友们都担心极了，但你内心平静，心静如水，演习经验+98，听力+22】

    悦耳的声音又一次在苏齐的脑海里响起。

    有了这些经验的加持，苏齐的脑海里忽的一下轰鸣了起来，刹那之后，当他再去思考很多问题时，就像昏暗的玻璃一下被擦了干干净净，外面的东西一下就一目了然了，之前一直看不清的东西，竟然一下就看得清清楚楚了。

    果然，没多大一会儿，大约十分钟后，隆隆的声音又响了起来，用望远镜一看，却是另外一个坦克集群悄然而来。

    这是？

    两个坦克连？

    三班的战士们都被吓了一跳。

    两个坦克连在这里集结，他们到底想干什么？

    大家你看看我，我看看你，脸色都凝重了起来。

    苏齐也皱了皱眉，想了一会儿，他闭上了眼睛，默默思考，那一张大比例军用地图很快出现在他的脑海里，红军的一些部署，一些重要的阵地，也一一在地图上显示了出来。

    蓝军的打法，蓝军的战法，电视剧里老a的一些战术战法，电视剧里和里，这一次演习老a的一些骚操作，这些，也都一一浮现。

    思考了片刻，苏齐猛的睁开了眼睛，脸上的表情有些骇然。

    新来的那些坦克加入了原先的编队后，双方只停留了十分钟左右，然后就一起开走了。

    “李恒宇，打开电台！”苏齐下令。

    “是！”李恒宇连忙把电台打开，调到那个特殊的频道。

    电台接通，苏齐拿起话筒：“洞幺洞幺，我是洞两，执行任务编号012，识别码X33，有紧急情况汇报！”


------------

第112章 班长，摸哨吗

    112班长，摸哨吗

    红军指挥中心。

    王庆瑞的脸色有些难看。

    虽然他们对于蓝军的战斗力已经有了一个极大的预估，可是真的打起来，这才发现对方的强悍还是超出了他们的想象。

    轰，轰，轰。

    猛烈的爆炸又在不远处响起。

    野战营地里的东西都一阵颤动，桌子上的几个杯子甚至叮叮当当地乱响。

    蓝军又一次对红军的指挥部发起了猛烈的打击。

    当然，这一次打击还是无效。

    因为红军最擅长的就是阵地战了，这样的攻坚战，实话实说，蓝军还真的不是对手。

    但令王庆瑞担忧的是，蓝军攻击他们的指挥部并不是真正的目的，这一波攻击不过是为了牵制他们而已。

    指挥部里的电台一片混乱，各种各样的声音响个不停。

    “山峦山峦，我是山狮，又有两架直升机朝你所在方向飞过去了，高度20，速度300！”

    “山峦山峦，我是山狮，3、4、7号补给点遭到袭击，损失惨重，4号7号补给点已经瘫痪！”

    王庆瑞抱着双手走了一圈，转回来时，他从桌子上拿起那包只剩下了一支的香烟，抽出，点上，狠狠地吸了一口。

    他才刚刚把烟雾吐出，一个参谋就匆匆走了过来，压低嗓音，小声地汇报道：“团长，洞幺来电！”

    洞幺？

    王庆瑞眼皮一跳，急忙用力地把才刚刚吸了一口的香烟碾灭在了烟灰缸里，然后一把抢过那一份情况汇报，才看了一眼，他就瞪圆了眼睛，惊讶到了无以复加，口中还发出了惊讶之声：“这怎么可能？”

    不过他还是快步来到了沙盘面前，走到一个位置处，俯身查看。

    “这？这！”片刻之后，他猛地直起身子，满脸骇然。

    “老王，怎么了？”参谋长也发现了这边的情况，大步走来。

    “你自己看，洞幺发现的情况！”王庆瑞把那张纸递给了参谋长。

    参谋长看了看，然后猛地瞪圆了眼睛，张着嘴，但竟然一个字也说不出来，好一会儿，他这才“他-妈-的”大骂了一声。

    此时，王庆瑞已经想好怎么办了，他立即转身看着那个参谋：“给杨新国发电，告诉他，让他给我集中他全部的火力，给我朝028狠狠地打，不要吝惜炮弹，给我把那儿犁了！”

    “是！”参谋领了命令，快步而去。

    呼——

    参谋长长长吐了口气。

    “真是好险啊！”参谋长心有余悸地说。

    “是啊，我还真没想到蓝军竟然那么彪悍，区区两个坦克连就敢朝我那儿冲！”

    “还好苏齐那小子及时发现了！”

    “是啊，还真是多亏了苏齐！”

    “老王，你这一步棋下得真是妙啊！”参谋长笑着恭维。

    “侥幸而已，我原本也不知道苏齐竟然还有这能力，如果不是他，哪怕派以前的史今或者是伍六一带队，他们都肯定察觉不出蓝军的意图。如果察觉不了，那就算发现了那两个坦克连也没多大意义！”

    “是啊，从这个角度说，苏齐这小子.....真是不可多得的人才啊，以后可要好好培养一下，将来.....对国家肯定有大用！”

    王庆瑞点了点头，深以为然。

    丛林里。

    苏齐安静等待。

    当前出侦察的白铁军发现没有任何异样时，他这才一挥手，嗖，嗖，嗖，战士们迅速冲下山坡，冲出丛林，然后飞一般地冲过了一公里宽的空阔地带。

    他们运气真是太好了，几个人才气喘吁吁地冲进了那一边的丛林，都还没有来得及喘一口气呢，隆隆的直升机声就传了过来，抬头一看，却是一架侦察直升机从三点钟方向飞了过来。

    “隐蔽隐蔽！”苏齐急忙喊。

    大家连忙钻进丛林深处，大气也不敢出。

    那一架直升机在空中飞了一个圈，这才又朝远处飞去了。

    苏齐死死地盯着那一架直升机，判断他的轨迹，一直等了好一会儿，这才轻轻直起身子，站起来，看着大家道：“从现在起，我们就算进入蓝军腹地了，从现在开始，我们每经过一个地方都要小心了再小心，每一个地方都可能藏有蓝军的暗哨，所以，大家都给我打起精神来！”

    “是！”三班的战士们把身一挺。

    这之后，苏齐带着大家转身钻进了茂密的丛林之中。

    这一座山的丛林可就比之前走过的茂密多了，所以在里面行走十分不方便，速度怎么也快不起来。

    大家只能耐心地、小心地往前走着。

    走了一个小时左右，苏齐忽的一下举起拳头，身后的战士们看见了他的手势后，立即停止了前进，同时把枪举了起来，做好了战斗准备。

    凝神听了片刻，苏齐急忙转身朝大家打起了手语，身后的战士们见了，连忙四面散开，快速找地方隐蔽了起来。

    苏齐也赶紧找地方藏了起来。

    过了二三十秒左右，沙，沙，沙，人的双脚踩在枯叶上的声音传了过来。

    又过了十多秒，几个若隐若现的影子出现在了大家的视野里。

    又过了一会儿，三个侦察兵警惕地朝大家走来。

    来到距离苏齐前方十米的地方时，为首的那个家伙停下了脚步，放下枪，用手按了按无线电，回复道：“老鹰老鹰，我是山猫，暂未发现异常，完毕！”

    过了一会儿，那个家伙又道：“山猫明白！”

    之后，他朝身后的两个人一挥手，带着他们从十一点钟方向走了。

    苏齐小心地打量着对方。

    那些家伙果然都是用九五式突击步枪，而且所用的单兵装备也跟苏齐他们用的不一样。

    最令苏齐羡慕的，是为首的那个家伙胸前背的数码侦察仪。

    待得他们走了，苏齐这才站起，小心招呼大家往前走了过去。

    这一次，换甘小宁当尖兵。

    甘小宁往前侦察了十多分钟后，忽的停下脚步，警惕地往后缩了缩。

    “怎么了？”苏齐用眼神询问。

    “前面有暗哨？班长，要摸吗？”甘小宁转身，用手语加眼神，悄悄询问。

    “暗哨？”苏齐皱了皱眉，想了想，他摇了摇头，他们这次任务不是来抓舌头的，所以，一定要避免打草惊蛇。


------------

第113章 夜袭

    113

    夜幕渐渐降临。

    但702团的推进计划却受到了极大阻碍。

    之前制定的方案几乎都无法完成。

    与之相反的是，战损的情况却超出了预料，人员和装备的战损都很严重。

    高城举起望远镜看了一会儿，唉的叹了一声，有些无奈。

    蓝军的装备太强大了，无论是哪一种都碾压他们，更可恶是导演部还给了他们加成，比如同样都是一种火炮，他们红军的威力是百分之百，那蓝军的威力就是百分之一百五十，换句话说，他们要打好几炮才能干掉的目标，蓝军两炮就可以了，强得变-态，都不符合科学规律了！

    他第一次真真切切地体会到了老一辈革-命军人的不容易，那个时候的他们，用小米加步枪和拥有坦克飞机大炮的敌人拼命，真的太难太难了，就像此刻的他们一样。

    他正感慨着，身后，一辆步战车的后舱门打开，指导员洪兴国从车上跳了下来，朝高城走来。

    “刚刚跟指挥部联络过了，主力攻击部队改变计划移师回防，原地固守，推进三十公里的目标恐怕是没法完成了。”

    洪兴国说完，也是一脸沮丧。

    夜色越来越浓了，大地之上渐渐静悄悄的，白天的活力与生机渐渐不见，变得死气沉沉的，就如大家心中的感受一样，都陷入了黑暗之中，难觅光明。

    高城把望远镜递给旁边的一个战士，转过身朝后面走去，洪兴国跟上了他，高城一边走一边道：“明明咱们是进攻一方，现在倒被打成固收的一方了！”

    “没办法，战场情况变化太快，咱们只能转变策略了，团部的决策是对的，装甲部队的弱点就是难以隐藏和依赖后勤，冒进绝不是个方法。还是要用苏齐的那种策略，他们打他们的，我们打我们的！”

    高城一边走一边说：“那就布防吧！”

    他扭头，四处看了看，越看心中火气越大，明明应该是气势如虹的一方，却被打得像个乌龟一样龟缩在乌龟壳里......

    高城满腔的火气无处发泄，心情糟糕到了极点，想起今天晚上得在这儿过夜，心里的感觉就越发糟糕了。

    不知不觉之中，夜就深了。

    战地上的夜，连车影都看不清楚了，虽然天空上的月亮无比皎洁，但月光被森林遮挡，最后透射下来的光线不足十分之一，大家藏在森林里，灰暗一片，什么也看不清楚。

    有的士兵悄悄地说：“天黑了好，天黑了，咱们看不见敌人，但敌人也看不见咱们，这样就不会不明不白阵亡了！”

    今天白天，他们不少兄弟就是走着走着，不声不响，什么征兆都没有，身上的烟雾发生器就噗的喷出了白烟，然后就被导调组的人揪出去了。

    “你被击毙了！”导调组的人恶狠狠地说！

    好多红军战士死得不明不白的。

    连蓝军藏在哪儿都不知道！

    所以大家对于蓝军，真的是又有点恐惧又有点害怕又有点儿憎恶，是以此时，才有人会发出这样的感慨。

    不过这个战士的话才出口，就被一个老兵一顿喷：“杨老三，你别天真了，这样的环境对咱们才是真正的威胁，懂吗？咱们是真的伸手不见五指，连蓝军摸到面前了都不可能看不见，可是人家蓝军照样健步如飞，样样看得明明白白。”

    “不可能吧？蓝军难道还会法术不成？”

    “蓝军不会法术，蓝军只是装备了夜视仪！”

    “夜视仪？”

    几个新兵听了，心头突突地跳，不安的感觉霎时又涌上了心头。

    幽暗的森林里，一个警戒的哨兵忽然被身后的一束红光套住了，随后，一声轻微的枪声，哨兵也“死”去了。

    702团的指挥中心，团长王庆瑞披着一件外衣，抽着烟，继续站在沙盘面前思索着。

    他的旁边，政委和参谋长也都一人一支烟，并不算大的帐篷里烟雾缭绕，形同仙境。

    “团长，要不你先去休息一下吧，时间已经不早了！”一个参谋低声提醒。

    听到这个声音，政委和参谋长都连忙把烟掐灭了，一起看着王庆瑞道：“对对对，老王，你先去睡一会儿，睡足精神了，明天才有劲头和那般龟-儿-子较劲！”

    打了一天的仗，哪怕脾气最好的政委也被打出火气来了，一口一个那般龟-儿-子。

    王庆瑞把香烟灭了，伸手接过参谋递过来的大茶杯，拧开喝了口温温的茶水，叹息一声道：“睡不着啊，战事太焦灼，心里要想的问题太多，睡不着！”

    正说着，外面车灯刷地全打开了，枪炮声顿时响成一片。

    照明弹中，有人影在树林中飞蹿着撤退，但所有的枪炮都追随了过去。但不一会儿，这一切又沉寂了下来。

    轰轰轰。

    很快，爆炸声和枪声又响了起来，但却在更远一些的地方。

    担任警卫任务的连长脸色难堪的冲了进来，朝帐篷里的几个团首长道：“蓝军果然狡猾，竟然派人渗透了进来，要不是早有了准备，说不准要被他们干掉几个，几位首长，先随我去后面躲一会儿吧，敌人太狡猾，保不准他们还有别的斩首分队！”

    王庆瑞抬起头看了看外面黑漆漆的森林，随后点了点头：“好！”

    几个人在那个连长和几个警卫的护送下快速转移，去了一个更加安全的地方。

    才刚刚来到安全的帐篷里，都还没来得及坐下呢，一个参谋快步进来：“团长，我方大部分阵地刚刚都遭到了蓝军的猛烈攻击，但因为是在夜里，没有夜视器材，各连只能苦苦支撑，无法形成有效反击，唯一的收获是七连那边打掉了几个蓝军，但数量也不是很多。”

    王庆瑞听了，啪的一巴掌拍在了桌子上：“他-妈-的！”

    政委也十分恼火，大骂道：“这帮龟-儿-子，欺人太甚了，仗着自己有夜视器材就这样欺负人，很光荣吗！”

    参谋长叹了一声，说道：“别生气了，想开一点吧。

    蓝军摆明了就是不想让咱们睡觉，那咱们就别睡了，三天三夜不睡，我们这些老骨头都能做到，咱们702团的那些兵，也一定能做到。

    只要大家团结一心，熬过去了这一段，情况也许就会好起来！”

    王庆瑞听了，点了点头，叹了一声道：“也只能如此了！”

    政委咬牙切齿地说：“咱们把这口恶气好好保存着，等明天到了战场上，再好好的把他发泄出去！”

    “对，有什么火，都留着给蓝军！”


------------

第114章 直升机基地

    114

    苏齐带着大家连夜奔袭。

    大家除了偶尔停下来休息一会儿，其他时间都在前进。

    但前进的道路越来越艰难了，暗哨越来越多，明哨也遍地都是，大家不得不迂回了又迂回。

    当然，也不是没有好消息，蓝军防御越严，这越说明蓝军的后方应该是越来越近了。

    这一天凌晨四点左右，一行人来到了一处山谷外。

    “班长，咱们下一步是不是就是摸进山谷里？”甘小宁悄悄地问。

    苏齐在脑海里回忆了一番牢记下来的大比例地图，想了三四秒后，他点了点头：“对，就是这里。”

    “这里真的是蓝军的直升机基地吗？班长，看起来好像不像啊，我觉得更像是后勤基地？”白铁军问。

    “班长，我看这里应该是后勤补给基地吧！”李恒宇放下红外夜视仪说。

    “如果只是后勤基地的话，那就没必要侦察了，咱们要找的是直升机基地！”苏齐低声说。

    后勤基地的战略价值太低了，哪怕被打掉了，也损伤不大，要想彻底扭转战局，最好的方法就是干掉蓝军的直升机基地。

    只要蓝军的直升机基地一毁，蓝军的战斗力至少损失了一大半。

    其一，蓝军就再也没有直升机优势了，只能在地面上和702团硬拼，没了直升机的威胁，实话实说，地面硬碰硬，702团不怕哪一个；

    其二，也是最重要的一点，一旦蓝军的直升机基地被炸，那么作为蓝军指挥中枢的直升机也就不能用了，蓝军的指挥中心就不得不转入地面，那个时候，红军就可派人执行斩首行动了。

    之前的702团暂时还没有斩首这种概念，不过苏齐在自己的建议中，提出了这种思路。

    这一次王庆瑞之所以派出三班，最关键的任务就是侦察与斩首。

    所以对于三班而言，找到直升机基地非常关键。

    但蓝军不可能不知道直升机基地的重要性，所以，他们一定会尽量隐藏。

    只是，他们绝对不可能想到的是，苏齐有系统灌注的演习经验，而且他还看过电视剧和，有了这些，苏齐就像一名经验丰富的指挥官，所以他对于蓝军会把直升机基地设置在哪儿，就有了更加准确的直觉。

    苏齐带着人小心地向前靠近着。

    前方是一个山谷，山谷入口处设置了岗哨，距离入口处十多米的地方，还有一些车辆整齐地停放着，从那些车辆上的标识看，这里真的就像是一个后勤基地，存放一些粮食汽油之类，不像是直升机基地。

    往前走了一会儿，负责前出侦察的甘小宁举起了拳头，又看了一会儿，他往回走了回来。

    “班长，我越看越觉得这应该是一个后勤基地！”甘小宁压低嗓音说，四方看了一眼，发现没什么异常后，他用手指了指一个地方：“班长你看那里——”

    苏齐顺着甘小宁所指的方向看了看，夜色浓郁，伸手不见五指，不过下面的地方因为有探照灯扫来扫去，还是能看一个大概的。

    苏齐皱了皱眉，如果从甘小宁所指的那个地方的物资来判断，里面真的应该是一个后勤基地。

    难道弄错了？

    不过平静下来后仔细一想，他却又坚持了自己的判断，他是根据系统经验和电视剧和得出这里很可能是直升机基地的结论了，应该不会有错。

    而且，他的耳朵里总能听到一种嗡嗡嗡的低沉声音，那种声音很弱，白铁军他们是根本听不到的，他是因为听力得到了系统的强化，这才听得到。

    那种声音跟螺旋桨转动的声音一模一样，那种声音，不是装甲车或者是其他车辆发动的声音。

    所以他对自己的判断还是很有信心的！

    但现在的关键是，怎么证明里面真的就是直升机基地。

    最好的办法自然是摸进去。

    但问题是，里面的防卫太严了，三步一岗五步一哨，很难摸进去，而山谷的四周，之前他们就探查过了，被设置了一道道的防护网，除了设备警戒外，他们还有明哨和暗哨，想要从那些地方摸进去，比从正面进去难度还大。

    对于苏齐他们而言，非常难的一点是，他们没有夜视器材，那些密林里，他们的行动也非常不便。

    还没想出一个所以然呢，白铁军忽然用手一指：“班长，你看，他们的车又来了，如果不是后勤基地，怎么会有这么多车？”

    车？

    苏齐急忙顺着白铁军所指的方向看了看。

    果然，在大家的十一点钟方向，在黑越越的世界里，一道道雪亮的车灯朝这边射了过来。

    “我知道怎么做了？”

    看见那些车，苏齐立即有了办法。

    “怎么做？”

    “我偷偷埋伏在半路，等到最后一辆汽车过来，我立即冲到车底下，抓住车厢底部，藏在底盘下，然后让他们带进去！”

    “啊？”

    大家听了苏齐的话，都愣住了。

    甘小宁最先反应了过来，他皱着眉头道：“班长，你的主意是不错，但有一个问题，要想悄无声息藏在底盘下，就得在一公里外就爬车，否则来到山谷入口，他们有探照灯，就不好下手了，但问题是，这么远的距离，抓着底盘一动不动，这种体力和手劲.....不是一般人能做到的。反正我是不可能做到的！”

    “我也做不到！”

    “我也不行！”

    “我也没那么好的臂力！”

    “我可以！”苏齐淡淡地说。

    唰！

    大家的目光齐刷刷看向了苏齐。

    “好了，就这么定了，我去爬车，大家在外面等待，我有什么发现用无线电告诉大家，如果真的是直升机基地，那么，白铁军，甘小宁，你们立即测量此地的坐标参数，然后，李恒宇，你打开电台把相关情报告诉指挥部！”

    “好！”大家点头。

    苏齐连忙站起，三下五除二把身上的背囊和枪械什么的一起放地上，他只随身带了一部单兵电台和三个微型的定时炸-弹。

    准备就绪后，苏齐立即下山，向后跑到了入口外一公里多一些的地方，安静潜伏。

    等了十多分钟后，车队轰鸣着开了过来。

    第一辆是一辆油车，第二辆是一辆军用卡车，用迷彩帐篷蒙得严严实实的，也不知里面是什么。

    这个车队一共七辆汽车，苏齐等前面的汽车都过去了，这才嗖的一下窜出，一下扑进了车底下，然后抓住汽车底盘，悄然隐藏了起来。

    山上，三班的战士们巴巴地看着，大气也不敢出，紧张到了极点。

    十分钟后，苏齐的声音从电台里传来：“豹子豹子，我是野猪，听到请回答！”

    “我是豹子，野猪请讲！！”

    “豹子，直升机在山里，有点麻烦，所以，我需要时间，大家耐心等待！”

    啊？

    三班的战士们一听，全都傻眼。

    里面是直升机基地没错，但直升机全都藏在山肚子里，哪怕是万炮齐射也打不掉啊！

    这可怎么办？


------------

第115章 摸进去了

    115

    浓郁的夜色中，苏齐抓住了一辆卡车的底盘，整个人几乎贴在了底盘上。

    卡车来到山谷入口，经过了一些盘查，主要是盘查第一辆汽车，最后这一辆卫兵只是过来看了驾驶员一眼，然后又围着卡着转了一圈，之后掀开后面的帆布用手电照了一会儿，最后，低头扫了一眼下面，用手电扫了扫，不过这最后用手电扫底盘的时候就简单多了，基本就是做一个样子，之后就挥了挥手放行了。

    蓝军也不是无所不能的，蓝军的神经也不是紧绷到了极点，蓝军的实战意识，也不是一点儿瑕疵都没有。

    此时的蓝军，放眼全国，还没有一只能打遍全国无敌手的，朱-日-和之狼的出现还要好几年呢。

    当然，如果不是用这种办法，想要混进里面去，还是非常难的，因为山谷入口的岗哨还是非常严密的。

    苏齐顺利混进了山谷里。

    不过实话实说，这件事也只有他能做到，要从一公里外就开始扒车，然后仅仅只用双手的力量挂住身体，到了入口处又是一番盘查，这怎么也得十多分钟的时间，这种臂力和耐力不是一般人能有的。

    至少，七连暂时还找不到第二个。

    卡车开进了山谷，在引导员的引导下进入停车场停了下来。

    驾驶员很快从车上下来，一边开着玩笑一边朝外面走去，停车场的灯很快被啪的一声关了。

    又等了好一会儿，苏齐这才从底盘上下来，落地后，他躺了好一会儿，实话实说，哪怕如他也累坏了，手臂又酸又麻，都快要没有力气举起来了。

    他一边趴地上休息一边观察，借助另外一边的探照灯，他小心地观察着，看了一会儿，他心里就已经有一个大概了，这里的确就是一个机场，直升机就在山谷里起降，只不过直升机并没有停在外面，应该是藏在山肚子里。

    过得片刻，他悄悄站起，小碎步前行，找了一个更合适的角度侦察，于是，他很快就发现了藏在山肚子里的机库了，他没看到飞机，但他看到机库大门了。

    看到这副情景，苏齐艹的一声在心里大骂，蓝军真的是太狡猾了，外面是后勤基地，里面却是直升机基地，很容易迷惑人的。

    而且这种情形，哪怕就算红军发现了坐标，也无可奈何，红军的火炮对机库的打击，作用几乎为零，根本不会有多大效果的。

    而且有了导演部的偏袒，哪怕红军几轮炮弹洗地，蓝军的直升机也还照样能飞上天去。

    当前唯一的出路，就是摸进机库，找到指挥中心，在下面安一个定时炸-弹，用炸-弹把他炸了。

    “不管那么多了，做了再说！”

    苏齐观察了一番，下定决心。

    他做的第一件事，就是打开单兵电台，用简短的语言把情况做了一下汇报，之后，他就关了电台，安心等待。

    他藏在车场里一直观察了差不多半个小时。

    这之后，他才有了一些把握，当然，最重要的是，他才找到了机会。

    这一天凌晨四点多快要五点的时候，一个参谋模样的蓝军军官从机库里出来。

    这个参谋的模样跟苏齐差不多，身形外貌相差不大，最主要的是他的衣服苏齐肯定能穿，外表乍一看，好像一个人一样。

    他从机库出来，揉了揉眼睛，伸了一个懒腰，这才一转身朝卫生间方向走去。

    机库的大门随时都是关着的。

    想要进入，必须用一张卡刷一下，而那一张卡挂在能进出之人的胸口上。

    卫生间恰好就在车场一边。

    根据苏齐之前的观察，至少在那个参谋进入卫生间前的十分钟内，没有人进入过男厕。

    那个家伙进去后，苏齐立即飞奔而入。

    他冲进卫生间的拐角处埋伏着。

    那个参谋解决完了个人问题后，耷拉着脑袋，迷迷糊糊地走了出来，显然，熬了一个晚上的夜，他实在太困了。

    他根本没有注意到，也不可能注意到苏齐的存在。

    他才从拐角处出来，苏齐立即冲了下去，握手成刀，一掌砍在了那个参谋的颈动脉窦上，参谋什么都来不及反应，就软软地倒在了地上。

    苏齐连忙抱了他出了厕所，小心地四处观察了一番，发现没有人注意，这才连忙趁探照灯扫过去之际，抱着那个参谋飞也似地朝车场冲了过去。

    之后的事情就简单了，他把对方的衣服扒了下来给自己穿上，他穿的是丛林迷彩，对方穿的是常服，他把自己的脱下来，用衣服塞紧了那个家伙的嘴巴，然后再用裤子皮带把他双手反捆到了后面，把脚也捆了，扔到了一个幽暗的角落里。

    这之后，苏齐迅速回到了厕所，借着厕所的镜子整理了一下仪容仪表，一切就绪，他长长吐了口气，学着刚才那个家伙的样子，懒洋洋地朝机库走了过去。

    机库的大门是关着的，苏齐警惕地四处看了看，然后来到门口，把那个参谋的胸牌拿起，在感应处刷了一下，嘀的一声后，大门缓缓开启。

    苏齐迅速朝里面看了一眼。

    机库很大，刚好停了一个中队的直升机。

    此时，那些直升机分门别类，安安静静地停放着。

    机库的一侧，还有几个参谋正在紧张地忙碌着。

    直升机的一边，还有几个技师正在对最后一架直升机做最后的检查。

    听到大门打开的声音，他们朝外看了一眼，不过苏齐的身形跟刚才出去的那个参谋一模一样，而苏齐又低垂着头，大檐帽的帽檐遮住了他的脸，所以那些人也就没有警惕，收回目光继续忙碌了起来。

    在更远一些的地方，七八个参谋伏在桌子上，沉沉睡了过去。

    苏齐快速扫了一眼，很快就发现了目标，当然，他还不敢完全确定，但是根据类型判断，他觉得十有七八就是那一架直升机了。

    其他的直升机全是武装攻击机，只有那一架是大型的运输机。

    其他直升机都静悄悄的，但那一架直升机却灯火通明，还有人在上面忙碌着。

    应该是指挥中心无疑了。

    苏齐快步走了过去，悄无声息地就把一个已经打开的定时炸-弹安在了那一架直升机的机腹下！


------------

第116章 把铁路抓了

    116把铁路抓了

    这一次苏齐带来的炸-弹不多，只三个，但他想要摧毁的目标却很多很多，所以，他无可奈何，只能从中选出最有价值的目标，他选的目标是三个，一个是那一架承当指挥任务的运输机，另外两个，一个是看起来像是指挥平台的一个工作台，另外一个则放在了之前才刚刚开进来的油罐车上。

    放好炸-弹后，苏齐不慌不忙地出了门。

    用卡把门刷开，出了机库，他找了一个阴影处藏了起来，开始等待，开始思考一会儿怎么离开。

    正想着，旁边，一个营房里，一个参谋走了出来，然后走进车场发动了一辆指挥车，并把指挥车开到了营房门口。

    到了那里后，他把车挂了空挡，拉了手刹，没熄火，没拔钥匙，拉开车门下了车，没关车门就钻进营房里去了：“首长，车我已经准备好了！”

    苏齐心中一动，很快，他吐了口气，快步朝那儿走了过去。

    他刚刚到那儿的时候，他之前设置好的定时炸-弹就一起爆炸开了，轰，轰，轰，三声轻响，三股白烟冒了出来。

    怎么回事？

    正在工作或者正在迷迷糊糊打瞌睡的官兵们都吓了一跳，全都站起来，骇然地看着。

    苏齐正要冲上去抢夺那一辆已经发动好了的指挥车，却忽然看见几个军官从营房里跑了出来，其中一个他认识，竟然是铁路。

    那家伙应该是刚刚睡醒，才从床上起来，鞋子已经穿好了，裤子也穿好了，但上身只穿了一件衬衣，没穿外套，所以一般人根本不知道他是什么身份，可是苏齐知道啊！

    铁路？

    老a特种作战大队的大队长。

    刹那之后，苏齐双眼发亮，血压猛地噌噌噌地往上窜。

    不等那些人反应过来，他立即爆发出了前所未有的速度，一个箭步就朝铁路冲了过去。

    “你——”

    铁路猛然回过神来，想要大喊一声。

    但苏齐已经窜到跟前了，他猛地出手，摧枯拉朽一般，一把掐住了铁路的脖子，然后猛地就把他往那一辆指挥车上拖。

    等到其他人反应过来，苏齐已经拽着他来到了车上。

    铁路猛烈挣扎，但苏齐的大手就如铁钳一样，死死地勒住了铁路的脖子，另外一只手则展现出了超人的手速，噼里啪啦的，眨眼之间就把档位挂上然后放了手刹猛踩油门。

    轰——

    指挥车轰鸣着冲了出去。

    铁路的双脚都还搭在地上呢，整个人被车拖着冲了出去。

    苏齐一只手扶着方向盘一只手搂着铁路的脖子，用力拉拽，终于是把铁路拽到了副驾上了。

    轰——

    苏齐继续猛踩油门。

    汽车就像疯了一样，轰鸣着朝外面冲出去。

    砰！

    门口的栅栏直接被撞了一个粉碎。

    冲出了山谷，苏齐这才终于腾出一只手来，此时，铁路已经晕晕乎乎的了，刚才汽车的撞击，以及苏齐勒了他的脖子，令他又怒又难受，头都昏了起来。

    所以此时哪怕苏齐放了手，他也跑不了了，苏齐松开了铁路，然后抬起手，一巴掌砍晕了他。

    回头看了一眼，后面已经有好几辆车冲了出来，苏齐连忙按下无线电，大吼道：“豹子豹子，我是野猪，山谷里就是蓝军的直升机基地，告诉指挥部相应数据，立即炮击，另外我抓到了一个舌头，很重要，很可能是他们的指挥官，一米七五的身高，偏瘦，看起来有些年轻，叫团部派人过来接应，豹子，你们做好接应准备，完毕！”

    “豹子收到，完毕！”

    才说完这些，苏齐就听后面吉普车的轰鸣声阵阵传来，距离越来越近了，从后视镜一看，却是十多辆汽车接连追了出来，距离他只有十米距离了。

    苏齐再次猛踩油门。

    当汽车冲到白铁军他们藏身的地方之际，他立即丢了汽车，扛起铁路就往丛林里钻了进去。

    砰砰砰砰！

    白铁军他们抢先开了火，掩护起了苏齐，追上来的那些汽车不得不急停。

    苏齐扛着铁路冲到了白铁军他们身边。

    “班长，这谁啊？”白铁军凑上来看了看。

    但铁路没穿外衣，看不出军衔。

    “不知道，只是觉得好像挺重要的，应该是一个很重要的指挥官！你们报告指挥部了没有？”苏齐撒谎说。

    “报告了！”

    甘小宁一边开枪一边喊：“班长，他们追上来，怎么办？”

    “撤！”苏齐大喊。

    “白铁皮，你和我掩护，其他人，撤！”甘小宁大喊。

    苏齐扛着铁路走在中间，两个人在前面开路，甘小宁和白铁军负责断后，李恒宇背着电台跟着苏齐。

    跑了一阵，甘小宁急了：“班长，他们追得越来越近了，怎么办？他们有夜视仪，速度比我们快！”

    苏齐回头看了一眼，果然，黑暗之中，那些嘈杂的声音距离他们只有一百多米了。

    “坚持一会儿，等天亮就好多了！”苏齐气喘吁吁地说。

    此时天边已经晨曦微吐，不过想要看得清楚，还要等半个小时左右。

    砰砰砰！

    枪声更加密集了起来。

    白铁军忽然吼道：“班长，你们先走，我掩护你们！”

    “我掩护，白铁皮，你先走！”甘小宁一边射击一边大叫。

    “泔水哥，你体能比我好，你侦察也比我好，你要保护好班长，快，你先走，我留下来掩护你们！”

    “你走我掩护！”甘小宁坚持。

    “你先走啊！”白铁军大吼。

    “你都没有拿过二等功呢，你走！”

    白铁军抬起脚一脚揣在甘小宁的屁股上，然后猛地向蓝军冲了下去，靠近了十多米后，立即就地寻找掩体，砰砰砰地射击起来。

    甘小宁站起，张着嘴大吼一声：“白铁皮——”

    但白铁军没有再回答，只是专注地射击了起来。

    “甘小宁，快走！”李恒宇大喊。

    甘小宁不甘地朝下望了一眼，然后猛一咬牙，转身冲了上去。

    砰砰砰！

    枪声越发密集了起来。

    过了大约三四分钟后，白铁军惨绝人寰的声音传了上来：“天哪，蓝军打人了，蓝军打死人了，啊——蓝军打死人了——啊——啊——”

    却是脾气火爆的蓝军把白铁军打出局了后，白铁军有些耍赖地抱住一个蓝军军官的大腿就不放，本就怒火中烧的蓝军士兵顿时噼里啪啦拳脚相加——

    “班长，你抓的这个家伙到底是什么人啊，他们这么多人来追，肯定来头不小？”

    甘小宁迅速追上了苏齐，气喘吁吁地说。

    “所以我们一定要把他带回去，带给团长看看！”苏齐也一边喘气一边说。

    如果真的能把铁路绑回到702团的指挥部，那王庆瑞一定会笑开了花的。

    电视剧里，铁路得意洋洋走进了702团指挥部的那一幕，苏齐至今难忘.....

    王庆瑞那不甘的眼神，他一直记得！


------------

第117章 袁朗追来了

    117袁朗追来了

    蓝军指挥中心。

    一名中校砰的一巴掌拍在了桌子上，恼火地大吼：“怎么搞的，那么多人都没能把大队长救回来，怎么搞的，那些训练全都练到猪肚子里去了吗？”

    旁边的人噤若寒蝉，全都大气也不敢出。

    中校狠狠地瞪了前面的人一眼，做了好几个深呼吸，这才勉强把情绪平复了下来，之后，他抬起头，对另外一个人道：“给我接袁朗！”

    “是！”那个参谋答应了一声，连忙拿起桌子上的电话拨打了起来，没多大一会儿，电话接通了，中校拿过电话：“喂，袁朗，铁路被红军绑走了，你得赶紧把他给我救回来！”

    什么？

    电话那头，正在喝水的袁朗噗的一声，惊得茶水全部喷了出来，站在他旁边的一群涂了油彩的战士，全都诧异地扭过了头看着他。

    挂了电话，袁朗的脸上，表情有些诡异，笑不是，哭不是，神情有些精彩。

    “袁队，怎么了？”一个队员把一把九五式自动步枪背到了身后，走过来问。

    “大队长被人绑了！”袁朗说道。

    啥？

    站在他旁边的那些战士，听了后，全都愣住了，有的一下站了起来，有的扭过头呆呆看着他，也有的眯了眯眼睛。

    过了两秒，才有人问：“袁队，真的假的，红军还有这种猛人，竟然能把大队长绑了！”

    “政委的电话还能有假？”袁朗也是哭笑不得。

    站在袁朗旁边的那些队员，起先都是愣愣的，不过回过神后，不知是谁带头，轰的一下就笑出了声，其他的人顿时也都忍不住了，全都哈哈大笑了起来。

    以前在队里的时候，大伙儿没少被铁路折磨，那个时候的铁路可是凶神恶煞的，而且一直自诩为兵王，天下没有人能绑得了他，所以，此刻一听他被人绑了，不知为何，第一反应竟然是想笑，觉得非常开心。

    这样做当然不对，自己的大队长被人绑了自己不但不难过反而还大笑了起来，真的不对。

    要是被上级知道了，一个五千字的检查是少不了的了，可是不知为什么，大家听了，第一反应真的是只想大笑啊！

    袁朗也忍不住和大家一起笑了起来。

    笑了七八秒钟，他收敛了笑意，一本正经地道：“好了好了，别笑了，这要是被大队长知道，少不得又要给你们几个魔鬼周玩玩，不管怎么说，大队长被绑了，这对我们蓝军而言，绝对是耻辱，所以，下面，我命令——”

    唰！

    战士们听了，都把身一挺，神色一肃，全都一本正经了起来。

    袁朗从枪架上抓起一把九五式自动步枪，把一顶帽子戴在了头上，严肃地道：“一队跟我去救人，其他人按计划行动！”

    “是！”

    袁朗带着一个小队的战士直奔一架直升飞机而去。

    他们这边也有一架随时召唤随时可用的直升机。

    此时。

    红军指挥部。

    团长王庆瑞看着一个参谋递给他的东西，一脸惊讶。

    参谋长问：“老王，苏齐抓到的这个舌头......会不会就是蓝军的最高指挥官？”

    “是有点儿像！”王庆瑞点了点头：“从目前得到的情报看，蓝军的很多进攻都跟昨天大为不一样了，如果不是指挥官临时出了状况，不应该出现这种问题！”

    政委急忙说道：“老王，如果真的是这样，那我们就必须派人去接应苏齐他们了，要是能把这个舌头带回来，那无论对我们的士气还是对我们的作战，都会产生重大的影响！”

    王庆瑞点了点头，想了一会儿，他抬起头对身前一直等待命令的参谋道：“你去问问我们还有哪些可以动用的力量，多派一点过去接应，另外，告诉炮营和防空营，做好救援准备！他们蓝军那边，一定不会善罢甘休的！”

    “是！”那个参谋大声地回答。

    “团长，那苏齐发现的那个山谷？”

    “还是把他给我打了！”王庆瑞砰的一巴掌拍在桌子上说：“反正咱们的炮营被他们弄得什么作用也发挥不出来，正好借这个机会给炮营的同志出出气，不管怎么说，干掉一个后勤基地，作用还是挺大的！”

    参谋长于是朝一个参谋使了一个眼色，那个参谋立即走过去下令：“杨营长，发现敌后勤基地，方位××，坐标××，高程××，团长命令你们，立即实施炮火覆盖！”

    山林里。

    太阳光已经从远方的天边斜射了进来。

    黑漆漆的丛林终于是明亮了起来。

    苏齐他们终于是可以把里面的情况看得清清楚楚了，他们的速度终于是快起来了一些。

    但几个人却都已经累得精疲力尽。

    “班长，我实在是跑不动了，你们走，我掩护你们！”甘小宁扶住一棵大树，上气不接下气地道。

    苏齐回头看了一眼甘小宁，这家伙已经脸色惨白了。

    甘小宁的体能本来就不是最好，而且他吃苦耐劳的精神也是比较差的，能坚持到现在，已经是奇迹了。

    苏齐看了一眼就知道这家伙真的是坚持不下去了，只得点了点头道：“好，甘小宁，那你小心一点，尽量帮我们多拖延一点时间！”

    “好！”甘小宁点头，在身上摸了摸，但一下摸了一个空，原来他的备用弹匣全部都打完了。

    “给！”

    一个战士随手一抛，丢给了他一个弹夹，三十发子弹。

    “大家小心！”甘小宁接住弹匣，看了大家一眼，随后一转身冲到了一处高点，建立射击阵地去了。

    “走！”李恒宇把手一挥，带着大家继续向前。

    苏齐还是扛着铁路一路猛跑。

    此时铁路已经苏醒了，他的心中也已经平静了下来，只是安静地任凭苏齐扛着他跑，当然，他的脸上不时现出了痛苦之色，毕竟任谁被人扛在肩膀上颠簸，都不好受！

    往前跑了十多分钟后，直升机的隆隆声响起。

    “班长，怕是蓝军追来了！”李恒宇抬头看了一眼，满脸忧虑。

    远处，距离大家大约四百多米外的天空中，一架直升机悬停在了空中，之后，舱门打开，一根绳子被抛了下来，唰，唰，唰，很快就有身着迷彩服的战士，一个接着一个地从上面滑降了下来。

    苏齐想了想，急忙大喊道：“李恒宇，改变方向，改变方向，从两点钟方向过去！”

    两点钟？

    李恒宇一愣，回过神后，他答应了一声好，然后就不顾一切地往前冲了！


------------

第118章 高超的伪装

    118高超的伪装

    袁朗朝直升机打了一个手势，直升机于是很快高高地飞了起来，在森林上空划出了一个弧线的角度，然后轰鸣着朝远处飞去了。

    蓝军的直升机基地并不只有一个。

    苏齐搞掉的，不过是其中最关键的那一个而已。

    待得直升机飞远了，袁朗这才举起九五步，用九五步上的瞄准镜朝下面看了一会儿，看了大约四五秒钟后，他放下枪，露出一个好看的弧度，之后，他抬起手，看了看腕表。

    “现在是七点零七分，二十分钟内我要见到那个家伙！出发前我跟政委保证过了，二十分钟必定拿下目标，大家都看好时间了！”

    “是！”站在他旁边的那些人把身一挺，大声回答。

    袁朗朝大家打了一个手势，很快，跟着他来的那些人嗖嗖嗖的冲进了丛林里，再也看不见了。

    袁朗也很快就消失了。

    下面。

    苏齐带着李恒宇和另外几个人还在不要命的飞奔。

    跑了一会儿，苏齐停了下来，大口大口地喘息，哪怕体能强大如他，也有些手软脚软了。

    不行，不能再这么跑下去了，否则铁定要被活捉。

    四处观察了一会儿，苏齐很快发现了一个好地方，于是他抱着铁路小跑了上去，然后把铁路捆得死死的，手脚都捆起来，嘴巴也塞起来，然后塞进一个坑洞里。

    “首长，不好意思，委屈你了！”

    苏齐把对方塞进去后，低声说了一声，然后趁铁路不备，啪的一记手刀砍在了对方的脖子上，直接把对方打晕。

    铁路晕了之后，他连忙用树叶枯枝什么的把那个坑洞隐藏起来，然后再把外面紧紧地盖了起来，一切就绪，他转身离开。

    “班长，现在怎么办？”

    “大家记住这个地方！”苏齐看了几个人一眼，说了第一句话。

    “嗯！”李恒宇等人点了点头。

    “我们现在分开行动，分开突围，让他们不知道该往那边追，如果有人侥幸跑了出去，那再趁他们不备，转回来找这个舌头！”

    李恒宇等人你看看我，我看看你，最后一起点头：“好！”

    “清点一下弹药！”苏齐下令。

    大家急忙查看，相互分一下弹药，之后，苏齐把手一挥，几个人立即四面八方分散，分开逃离。

    砰砰砰砰！

    四个人分别开了四枪，把蓝军朝自己这儿引了过来。

    苏齐选择了三点钟方向。

    嗖——

    他奋力冲了出去。

    没有了负重，他的速度快上了很多。

    他才跑出去十多秒，砰砰砰的枪声就响了起来，然后就听见一个战士凄厉的惨叫，估计他又被蓝军粗暴对待了。

    “这般家伙！”苏齐皱了皱眉。

    不过他也不好多说什么，蓝军的火气肯定是被打出来了，堂堂的大队长被人抓了舌头，这要是换任何一方，都肯定暴跳，不动粗才不正常呢，当兵的脾气一贯都比较火爆。

    据说曾经有一场演习，子弹打光了后，战士们直接冲了过去，用拳头和对方干，最后一看，好几个人被打伤。

    上面的也不好直接处分，只能和稀泥。

    所以对于此刻的情景，苏齐也有些无可奈何。

    跑了三十多秒，苏齐发现了一个藏身的好地方，是一个凹槽，很狭窄，但刚好够一个人藏进去，外面枝繁叶茂的，很不容易发现。

    苏齐钻了进去，小心地用外面的树叶树枝什么的把自己藏好。

    过了四五秒钟，两个蓝军战士追了过来。

    两个人来到苏齐前方不远处停下，一个据枪看着三点钟方向，另外一个则把枪对着九点钟方向，两个人观察了一会儿，其中一个把手朝十一点钟方向一挥，两个人很快就朝那儿跑去了。

    苏齐安静地藏着，一动不动。

    茂密的丛林给了他最佳的表演舞台，他就像一位技艺高超的艺术家一般，得心应手，如鱼得水地表现着自己的伪装技艺，以及反侦察技艺。

    过了四五秒左右的时间，砰砰砰的枪声再次响起，很快就听见李恒宇的大叫：“班长，我阵亡了，剩下的就靠你了——坚持住啊——”

    李恒宇的声音才传出来后不一会儿，三班最后的一个战士似乎也被击毙了，枪声噼里啪啦地响了一阵，八一杠和九五步的声音混杂在一起，但很快就静悄悄的了，再也没有声音。

    “看来只能靠我了！”苏齐轻轻地在心中叹了一声。

    他正要小心地探出身去，忽然听得窸窸窣窣的声音传来。

    那个声音很轻很轻，若不是他的听力得到了系统改造，他都不会注意，非常微弱，估计应该是一个高手，蹑手蹑脚的。

    苏齐连忙小心藏好！

    过了一会儿，苏齐发现了一个熟悉的身影出现在从前方十米的地方，他透过层层叠叠的树叶看了过去，发现对方是袁朗。

    “这家伙也被自己吸引过来了！”苏齐愣了一下。

    他连忙屏息凝神，大气也不敢出。

    那家伙穿着伪装衣，警惕地四处搜索着。

    当他来到苏齐正前方时，他的无线电响了起来，于是他接通了无线电，压低嗓音说道：“我这边暂时没发现，我让你们查那个家伙的资料你们查到了没有？完毕！”

    过了一会儿，袁朗重新举起了枪，他低声地咕哝了一句：“一帮废物！”

    很快，他小心地向前搜索了起来。

    往前走了七八米左右，他猛地把枪口对准了苏齐藏身的方向，大喝一声道：“臭小子，出来，我看到你了！”

    苏齐的心中没有任何变化，古井不波的，倒不是他心理素质强大到了不可思议的地方，而是他觉得，如果对方真的发现了他，那他肯定是逃不掉的了，但如果对方发现不了，那还怕什么呢，所以他一点儿想法都没有，安静等待。

    袁朗喊话之后，很快就有一个脸上涂抹了油彩的蓝军战士小跑到了袁朗身边：“袁队，是不是有什么发现了？”

    “有个屁！”袁朗不满地骂了一声，随后问道：“他们几个也没发现吗？”

    “没有！”

    “妈的！”袁朗骂了一声：“这下好了，吹出去的牛-逼圆不了了！”

    “袁队，现在怎么办？”

    “凉拌！”袁朗没好气地说了一声，他虽然嘴上说着话，但他的枪口一直警惕地搜索着附近的丛林，可惜他还是一无所获。

    苏齐的伪装技能可是得了系统提升的，比他们老a还要技高一筹！


------------

第119章 空仓挂机

    119空仓挂机

    苏齐耐心的藏着，一动不动，安安静静，不焦不急，如同一只树懒。

    等了三四分钟，直到袁朗等人的声音再也听不见了，他这才轻轻拨开枝蔓，悄然探出头来。

    头探出来后，他警惕四顾，发现没什么危险了，这才把整个身体探了出来，然后把枪端了起来，小心地朝袁朗他们相反的方向走了出去。

    他刚刚才迈出去三步，耳朵忽然一动，一种微弱的声音传入了他的耳膜。

    不好！

    他在心里大叫一声，本能地就是一个飞跃，猛地向前扑在了地上。

    还好他的听力被系统改造过了，十分敏锐，不然就倒霉了。

    他才飞扑出去，嗖，一个黑影就从一棵大树上纵身一跃朝他扑了下来，却是一个蓝军士兵刚才悄悄爬到了树上，想居高临下侦察，正巧不巧，一眼就看到了苏齐。

    如果刚才不是苏齐及时躲开，这一下，肯定就被那个黑影一下扑倒在地上了，虽然苏齐被按倒之后不一定就没有还手之力，但先机已失，机会肯定就要少很多了。

    苏齐的身体落地后，立即就势一个前滚，当他站起来时，毫不犹豫，转身就是一枪。

    砰——

    八一杠更加低沉更加深远的枪声，久久地在丛林里回荡开来。

    但那个穿着伪装衣的黑影，身手竟然无比矫健，他反应很快，一下躲开了苏齐的射击，苏齐打出去的激光没能被他身上的激光接收器接收得到。

    不过，就在他心中暗喜之际，砰砰，苏齐的另外两枪已经响了起来。

    那个黑影躲过了第一枪，但没躲过第二枪和第三枪！

    苏齐的第二枪和第三枪准确预判了他的移位。

    嗤——

    一股白烟从那个家伙的头顶上冒了出来。

    “这？”

    那个家伙难以置信地呆站着。

    此时的大多数士兵，都只会一枪接着一枪地开，他哪儿想到苏齐从后世而来，早就把“先求快再求准”以及“一枪求速度两枪求毁伤”的理念深深地烙印在了骨髓里。

    那个家伙握着九五步，呆呆地站着，打死了也不相信自己会被击毙！

    趁此，苏齐嗖的一下就钻进了丛林里了，再也不见。

    等到袁朗等人回援，苏齐早就不知所踪了。

    “袁队，是个狠茬！”那个黑影把头盔摘了下来，恶狠狠地说：“他跟一般的兵不一样，他应该都是三枪连发，一定要小心他的枪！”

    袁朗没说话，只是点了点头。

    “还有，袁队，那小子一个人，所以大队长肯定被他藏起来了！”

    袁朗又点了点头，随后说道：“一组跟我来，其他人，去找大队长！”

    说毕，袁朗带着人飞快朝苏齐遁去的方向追了下去。

    苏齐冲出去十多米就没有再走了，他藏了起来，他不敢走远，因为他还要保护他的战利品呢，要是铁路被人找到了，那他不就白忙活了吗。

    还算幸运，也正是因为他走不远，所以那个黑影和袁朗之间的对话，他听到了。

    “老a的人果然狡猾！”苏齐眯了眯眼睛。

    片刻，他的身体向后一缩，朝另外一个方向移动了过去。

    当那几个去寻找铁路的老a士兵走错了方向时，苏齐毫不犹豫，对着那几个人的方向就是几枪。

    砰砰砰砰——

    沉闷的枪声一下吸引了所有人的注意。

    带头去搜索铁路的那个蓝军士兵眉头一凝：“那小子看见我们朝这儿去就朝我们开枪，看来大队长就应该藏在这个方向无疑了，兄弟们，展开地毯式搜索，快！”

    那些人立即地毯式搜了起来。

    另外一个方向，苏齐开了几枪后，砰砰砰，袁朗等人的九五步一起朝他开了火，空包弹的弹壳打得丛林噼里啪啦的响，苏齐急忙飞也似的逃窜，连滚带爬，这才勉强躲了过去。

    不过还不等他喘一口气呢，砰砰砰砰，袁朗等人的枪声又响了起来。

    那几个家伙紧紧地追杀着他，不给他有任何的喘息之机。

    苏齐再也不敢露头，只能拼了命地往上面跑。

    跑了三分钟左右，他嗖的跳进一个大坑里，连忙趴下，建立阵地，开始反击。

    此时，袁朗等人在他下面五十多米的地方，由于是坡度很大，那几个家伙上山的速度明显慢了下来。

    苏齐啪的一声把八一杠放在了前面的阵地上，迅速瞄准。

    由于距离不是很远，所以他都没有通过准星瞄准了，而是直接根据感觉盲打。

    砰！

    他凭借感觉开了一枪。

    这一枪效果不错，干掉了一个蓝军，嗤的一声，一股白烟升腾而起。

    “妈的，袁队，我出局了！”那个战士恼火的大骂。

    但袁朗并没有回答。

    他趴在地上，眯着眼睛看了看，唇角忍不住笑了起来：“这个兵.....有点意思......”

    观察了片刻，他用手朝他的几个队员指了指，那几个队员会意，连忙缓缓挪动身体，像一条蛇一样扭动着，朝另外一个方向爬过去了。

    等待了十几秒的时间，苏齐飞快抬起枪，砰的又是一枪。

    但这一枪后，空仓挂机的声音响起。

    苏齐的枪里没子弹了。

    “艹！”

    苏齐骂了一声。

    这一次行动，他们携带的弹药本就不多，一个人质带了三个弹匣，加上枪里的那一个，一个人四个三十发的弹匣，满打满算，也就一百二十发子弹，之前他还把自己的子弹分了一些给其他队员，此刻，他枪里的这一个弹匣全部打光了。

    不过他身上还有最后一个三十发弹匣。

    但他并没有忙着换上。

    听到空仓挂机的声音后，他毫不犹豫，立即抬枪就跑，而且只是逃遁，再也没有回击。

    下面，跟着袁朗的一个蓝军战士，观察了一会儿后，脸上喜不自禁的：“袁队，刚才我听到空仓挂机的声音了，那小子没子弹了！”

    “追！”袁朗把手一挥。

    几个人立即朝苏齐追了上去。

    袁朗带着几个人把苏齐撵得鸡飞狗跳，连追了四分钟。

    这四分钟里，苏齐好几次差点就被干掉了，狼狈到了极点，但这中间他没有还过一枪，装出一副他真的没有一颗子弹了的感觉。

    当袁朗带着人越追越近，并且把他逼入一个死角之际，他却忽的一下站起，端起八一杠，砰砰砰砰的就是连续几个点射。

    嗤——

    袁朗带来的两个士兵，头盔上忽然白烟滚滚。

    那两个士兵气得跳脚大骂：“这狗-日的使诈，袁队，这狗-日的使诈，他还有子弹！他还有子弹！”

    袁朗见了，舔了舔嘴唇，嘿嘿地笑了：“有意思！有意思！”

    想了想，他按下无线电：“找到大队长了没有？”

    “报告袁队，还没找到！”

    “你们都被耍了，那小子狡猾得很，调头，朝相反的方向去找！”


------------

第120章 支援来了

    120支援来了

    苏齐打一枪换一个地方，打一枪换一个地方，不停地和袁朗等人纠缠着，打着游击战。

    凭借高超的伪装技术以及超强的体能，过人的射击技术，他和蓝军周旋了好一会儿。

    但他再怎么厉害也只有一个人，双拳难敌四手，所以渐渐的，吃力的感觉就越来越明显了。

    最要命的是，他真的快没有子弹了！

    而且，那几个蓝军士兵已经快要摸到隐藏铁路的地方了。

    “妈的，不会就这么完蛋了吧？”

    苏齐皱了皱眉。

    他突然涌起一个念头，既然自己跑不出去了，那是不是得先把铁路被“击毙”了，不然要是被袁朗他们找到，那损失可就大了。

    如果他把铁路击毙了，那么蓝军的指挥官就算被斩首了，这个损失可就怎么也弥补不起来了，但如果他没把铁路击毙从而导致铁路被救回去了，那.......

    苏齐的心中，七上八下，几个念头接连出现。

    之所以如此纠结，主要是他太想把铁路活捉回去给团长了，那样的话，团长一定会高兴坏了的，可是.....

    他心里正乱七八糟地想着之际，袁朗已经朝他喊话了：“那个兵.....你已经被包围了，放弃抵抗吧，你是好样的，你的本事我们都见识到了，不过你已经被包围了，跑不出去的，放弃吧！我知道你还剩四颗子弹，但我们的人，比你的子弹还多，就算你一颗子弹打掉我们一个，你也还是跑不出去！”

    苏齐理也不理。

    他默默地在心中盘算了一下，他还有四颗子弹，如果打得好，还能消灭两三个蓝军，如此算下来，也稳赚不赔了，子弹打光后，他就只能和敌人肉搏了，他的格斗是大师级水平，哪怕对上了两三个蓝军士兵，也不怵的，更何况，他还可以枪一把九五步来。

    不过那是最坏的打算了！

    现在唯一要担心的，就是铁路......

    最佳的选择还是把铁路活捉了回去。

    但要是情况不允许，那就只能把铁路“击毙”了。

    “嗯，得开始向藏铁路的地方运动了，得做好最坏的打算！”

    他耐心地等待着。

    “兄弟，出来吧，你跑不出去的，你放心，我们保证不打你！”

    袁朗让另外一个士兵朝苏齐喊话。

    砰——

    那个士兵的话音才落，苏齐就听到了一阵枪响。

    是八一杠的声音。

    他连忙探头去看了看，果然，那个蓝军战士一脸懵-逼地站了起来，他的身上，白烟滚滚的。

    砰砰砰砰！

    更加激烈的枪声响了起来。

    很快，一个熟悉的声音传了过来：“齐哥，坚持住，我们支援你来了！”

    是成才！

    是成才的声音。

    “好！这可真是太好了！”苏齐大喜。

    砰砰砰砰，哒哒哒哒。

    枪声更加猛烈了。

    成才他们带了机枪过来，班用机枪，而且好几挺，火力很猛，瞬间就把袁朗那边的人压制下去了。

    不一会儿后，成才来到了苏齐面前。

    “齐哥，你怎么样了？”

    “我没事！”苏齐急忙站起：“你们来了多少人？”

    “两个班，坐了两辆步战车过来，另外，团长还命令炮团和其他部队对我们进行了支援！”

    苏齐听了，大喜：“叫他们掩护我，我要去找我的战利品去了！”

    “好，我们掩护你！”成才说。

    苏齐立即飞奔出去。

    成才带着人用步枪和机枪压制着袁朗等人，给苏齐腾出了时间和空间。

    苏齐立即飞也似地朝一个地方走去，不一会儿后，他找到了铁路，扛起就跑。

    “撤——”成才把手一挥，带着他的人迅速下山。

    到了山下后，苏齐连忙钻进步战车里，同时把铁路也扔了进去。

    “快走快走！”成才朝开车的驾驶员大喊。

    轰——

    两辆步战车疯了似地朝红军阵地所在位置冲了过去。

    但两两步战车才跑了没多大一会儿，就有一架武装直升机轰隆隆地飞了过来。

    成才立即用车里的对讲系统大喊：“齐哥，你先走，我掩护你们，你们快走！”

    说毕，成才命令两个战士站了起来，两个战士都是一人一个肩扛式防空导弹。

    咻

    咻！

    两枚武器飞了出去，朝着武装直升机打去。

    咻咻咻咻！

    武装直升机一个急转，然后释放出了漫天的干扰弹。

    地下，一个机枪手把机枪抬了起来，通通通地朝着直升机打了过去。

    但没多大一会儿，那一架武装直升机却还是又追过来了，咻咻咻咻咻，一枚又一枚对地火箭弹打了下来，很快，一辆突击步战车战损了。

    不过就在这时，前方几公里处，防空火炮突然轰鸣了起来，没多大一会儿，那一架武装直升机就冒出了白烟，悻悻地飞回去了。

    苏齐乘坐的步战车终于是成功回到了红军阵地。

    下了步战车后，苏齐拉着铁路，一直拽着他走进了团部营房，指挥中心所在的地方。

    “团长，给你带了一个礼物！”苏齐笑嘻嘻地对团长王庆瑞说。

    因为铁路并没有穿着外衣，看不出军衔，所以营房里的很多人都只是莫名其妙地看着，但王庆瑞却一下愣住了：“老伙计，怎么是你？”

    他被吓了一大跳。

    回过神后，他连忙走到了铁路面前，一下就把塞在铁路嘴里的布团扯了下来，然后又急忙把他松绑。

    铁路阴沉着脸，一言不发，左右看了一眼，发现有一个座位，是王庆瑞的，他于是走了过去，一屁股坐了下来，然后抓起王庆瑞放在桌子上的烟。

    “老伙计，我来！”

    王庆瑞急忙走上前去，拿出一支香烟递给铁路，然后啪的一声点了火。

    深深地吸了一口，吐出，铁路这才道：“妈的，老王，你们702团的兵也太野了吧？下手太狠了！老子差点被勒死了！”

    王庆瑞呵呵笑了笑：“新兵！新兵！不知道规矩，下手不知道轻重，你别跟他一般见识！”

    “新兵？”铁路一怔。

    “对头！”王庆瑞急忙点头。

    铁路又吸了一口，吐出，这才看向了苏齐，上下打量：“你们702团什么时候有这么猛的新兵了？”

    “呵呵呵呵。”王庆瑞只是笑，并不回答。


------------

第121章 铁路VS王庆瑞

    121铁路VS王庆瑞

    演习还在继续。

    对抗还在进行。

    不过702团的营房帐篷里，却一改往日的那种愁闷，变得生机勃勃了起来，欢声笑语也多了起来。

    无论是忙碌的指挥员还是熬红了眼睛的技术人员，脸上都洋溢着乐观与自信。

    哪怕收到了前线吃了败仗的消息，营房里依然还是洋溢着一种特别的精神，仿佛大家都对未来充满了信心一样。

    702团活捉了蓝军最高指挥官的消息不知被谁传了出去，就连炊事班的那几个兵也都知道了，所以那几个家伙炒菜的时候，心情都比往日愉悦了几分，做的饭菜都比往日好吃多了，害得吃饭的战士们总是超标，吃得比往日都多。

    铁路没走的意思，他就一直坐在702团的指挥帐篷里，王庆瑞也没有赶他走的意思，也没有避着他的意思，研究什么讨论什么，都当着他的面。

    战斗还在进行，而且越发焦灼了。

    截止目前，红军干掉了蓝军几个关键的目标，从战略价值上判断，红军的优势更强一些。

    当然，如果从被击毙的单兵的数量上看，则蓝军要更占优势一些，截止目前，红军“阵亡”的士兵数量是蓝军的三倍，不过红军人数占优，所以哪怕战损比再大一些，也影响不大。

    团长王庆瑞一边抽着烟一边盯着沙盘，沉吟了半晌，这才抬起头对身旁的参谋说：“命令一营，今天下午一点十分，全力以赴向045发起冲击，今天之内一定要不惜一切代价把这儿拿下来！”

    “命令钢七连，立即后撤，向044高地发起冲击，夺取044高地后迅速建立阵地，如果可能，立即进行火力侦察！”

    “命令......”

    王庆瑞把一条又一条的命令说了出来。

    “是！”参谋把身一挺。

    待得那个参谋离开去传达命令，铁路这才慢悠悠来到了王庆瑞身边，笑着道：“给你提个醒啊，你这样打是不行的！”

    王庆瑞深深地吸了一口，把烟头按灭在了烟灰缸里，这才笑着道：“用你的思路来看，我这样打当然是不行的，但用我的考虑，却又可以，咱们啊......这就叫你打你的，我打我的！你打你的高科技，你打你的特种作战，我呢，则用我的传统战法！”

    “你打你的我打我的？”铁路眼神一凝，整个人就像被定了身一样，一动不动了。

    过得片刻，他回过了神，这才连忙追上王庆瑞问道：“前面的这几战，我没想到你会这么打，我一直以为我用了那几个战术战法后，你一定会被我带乱。

    但实际上，却反而是我被你带乱了节奏，实际上我就不该跟你缠斗的，我就该盯死你的后勤，打到你没油了拉倒！

    我没有良好地发挥战场机动性，被你带成打阵地战了。

    老王，我一直觉得这场仗打得太别扭了，现在才明白，原来你这家伙.....你打你的，我打我的，唉，我错就错在，我打着打着，变成了你打什么我跟着打什么了。”

    王庆瑞听了铁路的分析和总结，呵呵一笑：“所以啊，你们有你们的优势，而我们，也有我们的优势！”

    说完这一句话，王庆瑞端起大茶杯喝了一口菊-花茶，才又笑呵呵地道：“老铁啊，通过这一仗，我想你也应该更清楚地看到你们的一个严重问题了，是吧？你们的目标，到底是特种作战？还是蓝军？

    你们不可能什么都干的，是吧？

    特种作战是特种作战，蓝军是蓝军！

    特种作战要轻，蓝军要重，你现在两样都搞，那你到底是要轻还是要重？

    特种作战特种作战，只能是特定环境下的特殊作战，在真正的正面战场上，再厉害的特种兵，遇上了我们的榴弹炮洗地，那也得完蛋！你现在用轻装的特种兵来正面对抗我们的重装部队，老铁，感觉如何啊？”

    笑了笑，王庆瑞放下大茶杯，叹息一声，说道：“当然，通过这一仗，我们也明白了我们的短板，我们也有很多很多的缺陷和不足。

    我们现在的这个重装部队，眼睛瞎了，耳朵聋了，腿脚也不方便了，我们也需要动大手术了，我们也有很多地方需要向你们学习，总而言之一句话，老铁，这一场仗，咱们打了一个平手，各有所得，各有所失！”

    铁路怔怔地看着王庆瑞，就像不认识了这个多年的老战友了一般。

    想当年，他们两个一起在老首长手下当兵，一起出生入死，一起扛枪打仗，真正的吃一锅饭睡一张床，相互之间的了解甚至比夫妻还要深刻，可是在他的印象中，王庆瑞说不出这么深刻的东西的！

    特种作战要轻？

    蓝军要重？

    铁路的眉头紧紧地皱着。

    一直过了好一会儿，铁路这才仰起头，叹息一声，悠悠地说：“不，老王，这场仗，我们输了！”

    “你也不能算输，你们也有好几个地方打得好的嘛，比如你们那个电子窃听，要不是我们早有了准备，早就被你们摸了一个底朝天了，另外，我们现在的人员损失，就比你们多多了嘛！”

    “可是老王，你知道吗，在我们原来的计划中，我们初步拟定的的伤亡比，是一比二十五！我们损失一个战士，你们至少要损失二十五个！”

    王庆瑞听了一愣，回过神后，他忍不住哈哈大笑了起来：“老铁，你可真会开玩笑？一比二十五，你以为你们个个都是蚩尤附身呢？特种兵是厉害，可也不至于厉害到这种程度的！”

    铁路叹了一声，认真说道：“老王，我还真没有跟你开玩笑，我们前面的四次战斗中，哪怕最差的那一次，我们的伤亡比也在一比二十，可是这一次......从这一个角度说，这一仗，我们败了，而且败得很惨！所以上级首长说得对，我们这支部队也需要总结，也需要成长！我们也只有在不停地战斗中，才能变得更强！”

    他叹息一声，摇了摇头。

    王庆瑞呆呆地看着铁路，一直四五秒的时间，之后，他回过了神，他的脸色顿时一下难堪了起来，他没有再看铁路，只是走过去，走到了一张桌子边，似乎是想端起茶杯喝一口水，但最后，他啪的一巴掌拍在了桌子上。

    “妈的！”

    他恼火地大骂了一声。

    一比二十五？

    一比二十五！

    他的脑海里，久久地回响着这个数字。

    如果这是真正的战争......

    一比二十五啊！


------------

第122章 赢了还是输了

    122赢了还是输了

    这一天傍晚，三发绿色信号弹在暮气蔼蔼的山林间升了起来。

    演习终于是结束了。

    702团指挥中心，各种参谋，各种工作人员，全都停下了手中的工作，一起转过身，或者是扭过头，看向了王庆瑞。

    大家的眼神里都只有一个问题：“团长，我们是输了还是赢了？”

    王庆瑞放下大茶杯，笑呵呵地对大家道：“同志们，演习结束了，大家都好好休息一下吧，今晚会餐，我已经让炊事班做好准备了。”

    他本来不想多说的，不过见大家还是眼巴巴地看着他，只得说道：“至于演习结果......已经不那么重要了，输赢对于我们而言，已经不重要了，找到了我们的问题，看到我们以后要努力的方向，这就已经足够了！”

    这时，一直站在王庆瑞身边的铁路忽然开口了：“702团的兄弟们，这一次演习，你们赢了，我们蓝军输得很惨，你们应该为你们感到骄傲！”

    大家都愣愣地看着铁路。

    能从对手的嘴里听到这句话......怎么说呢，似乎比从导演部听到还要舒服啊！

    王庆瑞瞪了铁路一眼，不满地嘀咕道：“哪儿有你说话的份儿！”不过他也没多说什么，顿了顿，他声情并茂地道：“同志们，这三天的演习，大家付出了很多，很多人三天三夜彻夜未眠，所以，下面，让我们一起把最热烈的掌声，送给我们自己，好不好？”

    他带头鼓掌。

    啪！

    啪啪！

    啪啪啪啪啪啪.......

    刹那之后，热烈的掌声淹没了整个指挥中心。

    铁路也跟着鼓掌。

    待得掌声平息了下来，铁路这才转过身看着王庆瑞：“老王，演习结束，我也该走了！”

    “吃了晚饭再走吧！”王庆瑞挽留。

    “你觉得我能吃得下吗？”铁路笑了笑，不过笑容有点儿苦涩。

    王庆瑞抿着嘴唇，片刻，他抬起手在铁路的肩膀上拍了拍：“老伙计，别那么拼命，很多事情，你越急，效果可能就越不好，路要一步一步地走，饭要一口一口地吃，步子迈大了，容易扯着蛋！”

    铁路扑哧一笑：“才一年不到没见，没想到你老王也金句频出了，都可以去讲相声了！”

    王庆瑞笑笑。

    铁路张开双臂抱了王庆瑞一下：“好了，我走了，咱们以后有空了再聚！”

    “好吧！”王庆瑞叹了一声。

    铁路朝王庆瑞挥了挥手，转身走了出去。

    王庆瑞送到门口。

    当前来接铁路的直升机消失在了视野里，王庆瑞这才笑着摇了摇头，悠然转身。

    转过身时，他忽然发现营房里一群人鸦雀无声地，一眨不眨地看着他。

    “咋个这种看着我？怪瘆人的！”王庆瑞笑着问。

    “团长，这次演习，我们到底是赢了还是输了？”一个参谋眼巴巴地问。

    王庆瑞哭笑不得，用手指了指大家：“刚才不是说了嘛，输赢已经不重要了！”

    那个参谋却还是巴巴地又问：“团长，我们是不是赢了？”

    王庆瑞瞪了那个参谋一眼，笑骂道：“我又不是导演部的总导演，我哪儿知道是赢是输？

    不过......蓝军的最高指挥官都被我们的侦察兵抓了舌头，蓝军的后勤基地也被我们炮弹洗地了，他们的直升机指挥中心也被我们炸了，034高地也被我们拿下来了，你们说，我们是赢是输？”

    “赢！”

    营房里刹那间响起海啸一般的声浪。

    王庆瑞哈哈一笑，把手一挥：“好了，就都别再在这种问题上浪费精神了，好好休息一下，准备晚上大会餐！”

    耶——

    营房里，官兵们一起振臂高呼，气氛一下热烈到了极点。

    这一天晚上。

    军区很多部队的军事主官们都夜不能寐。

    大家巴巴地守在电话机旁，等待消息。

    XX集团军XX师XX团。

    团长焦躁不安地在办公室里走来走去。

    他一边走一边不时抬头看一眼桌子上的电话，但电话安安静静，一点儿声音都没有。

    走了四五圈，坐在一旁拿着一张报纸看着的政委无奈地抬起头，不满地道：“老李，你坐下来好不好，晃得我头都晕了！”

    但团长并不理睬，只是继续走来走去的。

    又走了四五圈，他这才来到电话机旁，抓起那个电话机这里看看那里瞧瞧，这里按一下那里戳一下，一边摆弄一边嘀咕：“这破电话是不是哪里出问题了，怎么一点儿反应都没有呢？不应该啊！”

    政委哭笑不得：“老李啊，电话没问题的，我今天下午才叫小赵检查过！”

    团长把电话放下，不满地说：“那他怎么还不响呢？”

    这句话才刚刚说完，叮铃铃，电话响了起来。

    团长一把抓起电话，几乎是吼着问：“喂，702团是不是输了？”

    根据小道消息，下一个被安排与蓝军搞对抗演习的，就应该是他们团了。

    之前的四个重装部队都被蓝军打了一个鬼哭狼嚎，如果702团也输了，那就是五个重装部队都败在蓝军手里了。

    如果真的是这样的话，那.....他身上的压力就会轻很多。

    反正都已经有五支战斗力嗷嗷叫的重装部队失利了嘛，多他一个也不多？

    连702团都败了，他们失败那也就没什么话可讲的了！

    所以今天晚上，他一直等在电话机旁，等待着结果。

    不过，才听了一句，他就瞪圆了眼睛。

    “老李，怎么了？怎么不说话了？”政委诧异地问。

    团长呆了半晌，这才抬起头，愣愣地道：“导演部没给结果，老肖说，估计也不会公布结果了！”

    “不公布结果了，什么意思？”政委大吃一惊。

    “我也不知道！但老肖说，我们和蓝军的演习计划，有可能要取消！”

    “取消？”政委一下瞪圆了眼睛，好一会儿都没能回过神来，过了三十多秒，他这才愣愣地道：“老李，这不正常啊，这太不正常了，导演部不公开演习结果，我们和蓝军的演习又可能要取消？这太不正常了，老李，这里面一定有问题，我觉得，很可能是蓝军败了，而且还是大败！”

    “我也这种觉得，不行，我明天就去702团探探！”

    这一天晚上。

    蓝军最高指挥官铁路回到蓝军基地的时候，蓝军的战士们全都噤若寒蝉的，大气也不敢出。

    这一次演习搞成这样，大队长肯定要发飙了，谁要是不小心撞枪口上，保证要掉一层皮。

    大队长的口头禅就是：“告诉你们一个好消息，我给大家准备了一个魔鬼周！”

    不过，令人很意外的是，铁路回到了基地后，却脸色平静，云淡风轻。

    袁朗一开始听说了这件事，还有点不信，悄悄躲在门口观察了一会儿，这才惊讶地走了进去：“铁队，你好像有点儿不正常呀！”

    “不正常？有什么不正常？”铁路听了，哭笑不得。

    “你看起来不像是很想骂人的样子！”

    “骂人？我为什么要骂人？”

    “仗打成这个样子，你难道不生气？”

    铁路放下手中的东西，直起身子，看着袁朗，认真说道：“一开始很生气，但现在已经不生气了。”

    袁朗不解。

    “找到了我们的问题，自然就不生气了！别忘了，这次演习并不只是针对702团，同时也是针对我们，这次是失败了，但收获反而却是最大的，你说呢？”

    “嗯？”袁朗一怔。

    “袁朗，你以前提的那个问题，我觉得是时候好好考虑考虑了，我们老a的发展方向一天不不搞清楚，我们老a，就一天也强大不起来！是轻还是重，我们该好好想想了！”

    袁朗怔怔的。

    铁路笑了笑，没解释，过得片刻，他忽的又转过身看着袁朗道：“哦，对了，袁朗，去帮我查个人！”

    “查谁？”

    “把我抓到了702团的那小子——苏齐！”

    “......”

    “把他身上所有的东西都给我查清楚了，他有几根毛我都要知道！哦，还有，听说他给王庆瑞写了一个报告，那个东西，我想看看！”


------------

第123章 成才要去草原五班

    123成才要去草原五班

    夜幕降临了。

    但在702团驻扎的野外营地上，却灯火通明，亮如白昼一般。

    702团的所有连队一字排开，一个连队一块地方，每一个连队的四周都有车灯照着，把大家聚餐的地方照得亮晃晃的。

    战士们三五一群，七八一伙，或坐或站，叽叽喳喳的说着什么，气氛轻松。

    苏齐才从炊事班的帐篷里出来，就听到有人在喊他：“齐哥——齐哥——”

    扭头看了看，却是成才。

    “你小子怎么跑这儿来了？”苏齐有些奇怪。

    红三连的营地在另外一边，距这儿三百多米的距离呢。

    “齐哥，给——”成才笑嘻嘻地递给了苏齐一个东西。

    苏齐接过看了看，却是一只烤得焦黄焦黄的野兔，香喷喷的。

    “你们哪儿弄来的？”苏齐很是惊讶。

    “自己打的！”成才笑嘻嘻地说。

    苏齐一手拿着野兔一只手指了指一个地方，示意成才和他一起去那儿坐坐。

    两个人坐下后，苏齐笑了笑：“昨天的事谢谢你了！”

    昨天要不是成才带人拼命掩护，他也逃不出来，成才为了掩护他，被击毙了，战死出局。

    “谢什么谢，应该的，再说这是团长要求的，我只不过就是执行了团长的命令而已！”

    说完这些，成才低下头，表情有些黯然地道：“齐哥，这次回去后，我可能要好长时间都见不到你了。”

    “怎么了？”苏齐一怔。

    “连长要我去五班当班长！”

    “五班？草原五班？”苏齐吃了一惊。

    成才面无表情地点了点头。

    “你怎么......”苏齐欲言又止。

    成才笑了笑，笑容有些苦：“老班长没考上军校，回来后和我斗得有点凶，上个月我们两个之间的矛盾把连长彻底惹毛了，连长就让我去五班当班长去了。”

    苏齐听了，沉默了好一半晌，他也不知道该说什么了。

    “齐哥，要是我当初听你的话就好了！”成才叹息一声，幽幽地说：“我听说五班就是一个坑，进去了，就永远也出不来了，只能等着退伍！”

    苏齐也叹了一声，他抬起手重重地拍了拍成才的肩膀。

    这家伙就是太钻营了，有时候，聪明反被聪明误，他和许三多就是两个极端。

    想了想，苏齐道：“成才，其实去五班也好，好好磨磨你的性子，你就是太急躁了，你应该多向许三多学学！”

    “许三多？”成才一愣，然后噗嗤一声笑出了声：“那呆子都快在班里呆不下去了，我再跟他学，那真的就是.......”他摇了摇头，叹息了一声。

    苏齐听了，扭过头看着成才，心中有些惊讶，他这一段时间忙着班里的事，都没怎么关注许三多那边的事情，他还真的不知道许三多现在到底怎么样了。

    “一会儿有空去八连看看！”苏齐默默地在心里说，也许应该跟白杰好好谈一谈了。

    想了想，他对成才道：“成才，别放弃，其实去了五班，也还是有机会的！”

    “机会就是提前退伍吧！”成才苦笑一声说。

    苏齐四处看了一眼，然后低声道：“成才，告诉你一个事情，其实团长年轻的时候，也在五班待过一段时间！”

    “嗯？”成才一愣，诧异地抬起头。

    “团长当年最大的心愿，就是在五班修一条路，修一条漂漂亮亮的马路.....可惜......他最终没能完成，所以一直遗憾至今！”

    成才呆了好几秒的时间，然后猛地瞪大了眼睛：“齐哥，你是说？”

    “这件事你知道就好了，别说出去，再告诉你一件事，团长当年就是想带领五班的人一起修路，但没成，班里的人没一个愿意跟着他干，所以，你去了那儿后，最好的选择是带着大家一起干，实在不行，那就只有一个人干了！”

    成才听了，眼睛亮晶晶的，就像天上的星星一样。

    和成才聊了一会儿，苏齐这才了回去。

    “班长，你去哪儿了，有人找你？”

    看见他回来，白铁军连忙冲上来，低声说道。

    “有人找我？谁啊？”

    “那个！”白铁军急忙用手指了指。

    苏齐顺着白铁军所指的方向了看了看，一眼就看到了正在和高城说着什么的袁朗。

    “这么快就找上门来了么？”苏齐心中一动。

    他正失神，那边，高城已经发现了他，连忙朝他喊：“苏齐，过来！”

    苏齐连忙走了过去。

    “苏齐，这是袁朗队长！蓝军的指挥官之一。”

    “首长好！”苏齐啪的一声立正。

    “叫袁队！”袁朗笑着说。

    袁朗回礼，随后伸出手，笑呵呵地在拍了拍苏齐的肩膀，然后又伸手在苏齐的身上到处摸了摸，一边捏一边道：“不错不错，真的不错！”

    高城有些得意地道：“这个兵你别看不算壮实，但其实爆发力非常强，他的格斗可是全连最厉害的，单挑三四个完全没有问题，我看单挑你也没问题。”

    “高连长好手段，不然还真练不出这么好的兵！”

    高城听了哈哈大笑：“这小子可不是我练出来的，他天生就这能力，我可不敢居功！”

    说完这句，高城发现那一边有人喊他，于是连忙笑着道：“袁队，你们先聊着，我过去那边看看。”

    “好，高连长，你忙你的！”袁朗笑呵呵地说。

    待得高城走远了，袁朗这才突然啪的一下打在了苏齐的胸口上，但苏齐动也未动，就像傻了一般，但袁朗却发现了苏齐并不是傻了没有反应，所以他用手指头指了指苏齐，笑呵呵地道：“你小子.......”

    沉吟了一会儿，袁朗这才看向了苏齐，问道：“你知道你抓回来的那个舌头是什么人吗？”

    苏齐当然只能说不知道，随后又补充了一句：“反正是你们蓝军的指挥官！”

    “那是我们大队长！”袁朗说，顿了顿，他忽然凑近苏齐一些，调皮地说：“我们队里很多人知道我要来找你，都让我带句话给你！”

    “带句话给我？”苏齐一愣。

    “大家都说谢谢你，等哪天有机会了再请你吃饭！”袁朗调皮地向苏齐眨了眨眼睛。

    “呃？”苏齐有些呆，没能一下反应过来，不过两秒之后，他还是回过神了，不由扑哧一声笑出了声。

    看到苏齐忍不住笑了，袁朗也呵呵一笑，毫无征兆地说了一句：“哪天带你见见他们？”


------------

第124章 去军校进修

    124去军校进修

    这一天晚上，702团的官兵们就在野外宿营了。

    每一个人都美美地睡了一觉，一直睡到了自然醒，因为第二天早上并没有吹早操号，大家都是睡到太阳照屁股了，这才悠悠地起了床。

    吃饱喝足了，这才领到了命令，说是收拾东西，准备打道回府了。

    所以这一天早上九点左右，大家这才登上了车，先是去了火车站，然后才乘坐着火车，又咣当咣当地回702团去了。

    但苏齐没有跟着三班的战士们回去。

    他们三班即将登车时，一个团部参谋忽然小跑过来，朝他喊了一声：“苏齐，跟我来！”

    苏齐还以为是什么事情呢，比如哪一个领导找他问个什么事，或者是他忘掉了什么东西，所以连和白铁军等人打招呼的事都没有做，就跟着那个参谋离开了。

    “苏齐，你在这里等一下，一会儿会有人来找你！”那个参谋指了指一棵属下一处阴凉的地方，然后就转身走了，忙着去和他的同伴们一起收拾营房去了。

    苏齐有点儿莫名其妙，不过他也没多想，便靠着那棵树坐了下来，悠哉悠哉地等待着。

    营地里的帐篷，一个接着一个被拆了下来，打包，装进了卡车里。

    各营各连的战士，一个接着一个爬上了军用卡车，很快也一辆接着一辆地开走了。

    坦克火炮装甲车，等等之类的车辆，也一辆接着一辆地驶向了火车站。

    营地里很快就空荡荡的了，连一片垃圾都不曾剩下，最后离开的那几个官兵，专门负责清理垃圾。

    如果不是地面上横七竖八的车辙，都快让人怀疑这儿是一处人迹罕至的野外了、

    太阳升得很高很高了，天瓦蓝瓦蓝，大地上安安静静，因为前几日无数的机器轰鸣，这一带安安静静，连小鸟都不曾看见一只。

    偌大的地平线上，只有苏齐孤零零的一个人。

    刚开始的时候他有点儿懵。

    “我艹，咋回事啊？怎么把我一个人丢这里了？”

    最后一个清理垃圾的参谋开着车离开之际，他甚至想站起来追出去问一问到底是怎么回事，他们是不是搞错了。

    不过想了一下，却又放弃了。

    上级这么安排肯定有上级的考虑，管他了呢，既然叫自己在这儿等，那就老老实实等着吧，反正肚子也吃饱了，水也喝够了，也没什么可担心的。

    于是他就靠着大树，优哉游哉地等待着，有时候坐不住了，便站了起来，在大树下转上一两圈，或者，实在闲得无聊了，就在空地上打一趟拳什么的。

    【叮——你的老部队把你一个人丢在这里就跑了，也不解释原因，这么长时间里也没有人来理会你，但你不担心不紧张不烦躁，心中平静，军事理论+99，文化知识+72，外语+88】

    苏齐刚刚打完了一趟拳，脑海了忽然响起了一阵悦耳的声音，听到那个声音后，他愣了一下，随后便忍不住笑了起来。

    看来他的猜测八-九不离十了！

    此时。

    距离他五公里的地方。

    袁朗放下望远镜，忍不住笑了起来。

    “这小子......”

    片刻，他转身回到了一辆已经停了两个多小时的吉普车前，坐进驾驶员位置后，他扭了一下车钥匙，打火，然后踩离合挂挡轰油门打方向。

    没多大一会儿后，他就开着车冲到了苏齐面前。

    吉普车漂亮的一个甩尾，稳稳地停在了苏齐面前。

    袁朗伸手打开了副驾驶的车门，朝苏齐示意了一眼：“小子，上车！”

    苏齐站了起来，拍了拍手，这才不疾不徐走向了吉普车，坐好后，砰的一声关了车门。

    “首长，我是不是回不去了？”苏齐笑着问。

    “叫袁队！”袁朗笑着说。

    “袁队，我是不是回不去了？”苏齐又问了一遍。

    “你想回去？”袁朗把手搭在方向盘上，扭过身，肆意地打量着苏齐。

    “都没跟班里的人告过别！”苏齐叹了一声，悠悠地说。

    袁朗笑了笑：“咱们当兵的最好别那么儿女情长，那样不好！”

    他一边说一边就开始踩离合挂挡轰油门打方向了。

    “袁队，可是如果当兵的没有深沉的感情，这个兵是当不长久的，如果不是真的爱这个国家，谁愿意吃这么多苦受那么多罪！”苏齐幽幽地说。

    嘎——

    刺耳的刹车声响起，苏齐差点一脑门撞在了挡风玻璃上。

    袁朗不知怎么了，猛的一个大脚刹车。

    停下车后，他扭过头，像看怪物一样地看着苏齐。

    “怎么了袁队？”

    袁朗忽的嘻嘻一笑，用食指指了指苏齐：“你小子越来越有意思了，我喜欢！”

    “袁队，可是我只喜欢男人！”苏齐急忙一本正经地说。

    “讨厌，人家也可以很女人的！”袁朗忽的像个伪娘一样地看着苏齐，还抛了一个媚眼，把苏齐吓得一个哆嗦。

    哈哈哈哈！

    这家伙见他把苏齐吓了一跳，顿时忍不住哈哈大笑了起来。

    他一边继续开车一边道：“以后慢慢就习惯了，干咱们这行的，就是要拉得下脸来，要你演女人就演女人，要你演流-氓就演流-氓！”

    “袁队......”

    “你就暂时别问了，该你知道的，有一天会让你知道的！”

    轰——

    袁朗驾驶着吉普，就像飙车一般开得飞快，他仿佛故意想让苏齐出丑一般，故意把车开得无比激烈，一会儿急转弯一会儿急刹车，不过苏齐就像老僧入定，只是安静地坐着，不惊不骇，平静至极。

    如此开了一会儿，当他发现苏齐就像没事儿一般后，似乎也就觉得没趣了，慢慢就把车速放慢了下来，不急不躁地开了起来。

    当吉普进入了公路，不再在那些野地上奔驰之际，袁朗这才扭头看了苏齐一眼，认真说道：“你的提干申请批下来了，所以我现在送你去军校报到，以前提干没那么麻烦，不过咱们.....跟别处总是不一样的。”

    “军校？”苏齐吃了一惊，他怎么也没想到会是这么一个结果，呆了片刻，他问道：“袁队，可是现在是十月啊？”

    “确实，一般军校八月底开学，你现在去，是迟了一点，不过咱们老a嘛，多少要特殊一点，反正手续那些事你就别管了，你就给我老老实实在学校读一年书，明年的七月我再来接你！”

    “袁队，到时候是？”

    “你们高连长的口头禅，是骡子是马，到时候就该拉出来溜溜了，如果是马，那就跟着我，如果是骡子......那谁爱要谁要，就这么简单！”


------------

第125章 不是这个是那个

    125不是这个是那个

    袁朗把苏齐送到后就走了。

    他并没有把苏齐送进学校，只是把苏齐拉到距离学校不远的一个地方，把苏齐交给了他在学校里的一个朋友，托付了一番，便开着车走了。

    他还得去钢七连一趟。

    因为有些误会要赶紧解释一下，不然麻烦就大了。

    不过他却没能在第一时间见到钢七连的连长高城，因为高城拒绝见他。

    “这家伙......怨气还挺大！”

    听了卫兵的话，袁朗噗嗤一声，笑了。

    他干脆直接走进了高城的办公室。

    高城正在办公室里低着头看着报纸，听见他的脚步声，不满地吼了起来：“不是都跟你说我不见了吗？”

    话说完后感觉有点儿不对，抬头一看，见是袁朗，脸上顿时一下阴沉了起来，直接把椅子一拽，背过身去，看也不看袁朗了。

    袁朗笑笑，走过去，走到高城的桌子边，拿起桌子上的一盒香烟，看了看：“红塔山，好烟！”

    随后抽出一支，左看一下，右看一下，有点想抽的样子，不过最后还是老老实实地又把烟塞回了烟盒里。

    高城此时终于是坐不住了，重重地哼了一声道：“有话就说有屁就放，一会儿我还有事情！”

    “会，会，会，领导的宝贝！”袁朗叽叽咕咕地念了起来，然后在高城对面，自己拉了一把椅子坐了下来，就像这儿自己才是主人一样。

    “我已经把那小子送进学校了！”袁朗看着高城说。

    高城本来是低着头，不想理睬袁朗的，不过最后却还是抬起头，冷着脸问：“你就这样把他一个人丢学校？”

    很快他就担心地叹了一声；”他那么小，二十岁都不到，一个人第一次到那么大地方，会无所适从的，你怎么也应该陪着他熟悉熟悉情况！”

    “那家伙会无所适从？”袁朗就像听到了世界上最好笑的笑话一样，一下子忍不住，哈哈大笑了起来。

    待得收住了笑意，他一下前倾了身体，一眨不眨地看着高城道：“你知道吗？昨天你们撤走了，我把他扔那儿撂了两个多小时，这两个小时里，孤零零就他一个人，没有人跟他打招呼，没有人告诉他即将要发生什么，他身边所有熟悉的人和事物全都没了，可是他竟然悠哉悠哉地在那儿坐了两个小时，除了中间实在无聊站起来走了几圈然后打了几趟拳，其他时间，他竟然就那么安安静静地坐着，这种人到了学校后会无所适从！”

    高城听得先是一怔，回过神后，砰的一声，他一巴掌拍在了桌子上，猛地站起来，瞪眼了眼睛大吼：“袁朗，我告诉你，以后你要是再就这样对他，那我无论付出多大的代价，都要把他弄回来！”

    袁朗似乎也没预料到高城会发这么大的火，愣了一下，只得举手做投降状：“老高老高老高，你别生气！”

    “别叫我老高，你没资格，你比我还老！”高城恼火地道。

    袁朗哭笑不得，只得好生说道：“行行行，小高，叫你小高行了吧？”

    哼——

    高城重重哼了一声，扭过头去，理也不理高城。

    袁朗依然笑呵呵的，一点儿生气的感觉都没有，他像是自言自语，郎朗说道：“你说，一个十九岁的兵，忽的被人一下丢在了荒郊野外，而且一扔就是两三个小时，这要是换一般人，还不得炸了？可是苏齐那小子.....啧啧，我都怀疑他不是人类了！”

    “不是人类还能是什么？外星人？”高城嘲讽地接了一句。

    袁朗笑着说道：“老高.......”

    高城打断道：“我刚才不是说了吗，你年龄比我大，比我老！”

    袁朗嘿嘿笑了笑：“叫老高不是显得咱们比较熟嘛！”

    高城白了一眼，没理睬，不过却也没有再说什么了。

    袁朗继续说道：“老高，你说苏齐那么优秀的兵，留在你们这装甲侦察连，是不是大材小用了嘛！他这样的人，就该放到最好的部队去，好钢用到刀刃上！”

    “我不是不给他去老a，可是咱们不是说好的嘛......”

    袁朗打断了高城的话：“老高你别动怒，稍安勿躁，稍安勿躁，我理解你的愤怒，可是我也没什么办法啊，我哪儿知道我们老大听了我给他说的那些事情后，就一秒钟都等不得了，当场就拨通了上面的电话！”

    “哼！”高城重重地哼了一声。

    袁朗把双脚抬起来搭在桌子上，以便让自己更加舒服一些，他比高城还要放松和自在，挪动了一下身体，找到了一个舒服的姿势，他这才把双手搭在小腹上，偏着头看着高城：“老高，你知道苏齐去的是什么学院吗？”

    “还能是什么学院？”

    袁朗笑笑：“是陆指没错，但不是你想的那个陆指！”

    “什么？”高城一下扭过头，怔怔地看着袁朗。

    “对，就是那儿！”

    “这？这怎么可能？”这下轮到高城惊讶了。

    “其实就连我们老大都没想到！”袁朗笑了笑说。

    “这？这不可能吧？”高城还是一副难以置信的样子：“苏齐这样的兵，第一次提干后去军区陆军指挥学院学习，这是惯例了啊，怎么可能去那个学校，他没那种资格的！”

    按照一般的习惯，苏齐第一次提干，只能去军区直属的陆军指挥学院进修，但是，这一次，苏齐去的却是属于总部直属的陆军指挥学院。

    袁朗听了，笑了笑，他站了起来，自己找杯子给自己倒了一杯水。

    “要茶叶自己拿！”高城用眼神指了指书柜上的几个茶叶罐。

    他的情绪好了不少，没再像之前那样暴躁了。

    不过这也怪不得他，前一天晚上袁朗还乐呵呵地和他谈苏齐呢，两个人都商量好了，高城再留苏齐在部队一段时间，一是先让苏齐帮帮自己，另外一个方面，高城就着也帮袁朗打磨打磨苏齐，让他成长得更快更好一些，两个人都商量得好好的了，可是第二天一早，老a就扔下来一纸命令要把苏齐带走，这换做是谁，谁也受不了，所以他刚一看见袁朗的时候，就一肚子气，但现在，他平静了。

    袁朗一点儿客气的意思都没有，走到书柜那边，一个茶叶罐一个茶叶罐地打开看了看，最后抓了一小撮最贵的西湖龙井，笑呵呵地道：“西湖龙井，好茶呀！”

    高城没有理睬，只是问：“苏齐那里到底是怎么回事？怎么突然跑那个学校去了！”

    “当然是有人出手了，不然还能是怎么回事.......实话跟你说，苏齐那小子我是真的喜欢的，我和我们老大都特别喜欢那小子，而且觉得他前途无量，潜力无穷，应该好好培养，所以我们刚开始的时候的确是想把他弄那儿去的，可惜.....”

    他耸了耸肩，端着纸杯缓缓走了过来：“可惜我跟我们老大的能量都比较有限，弄去军区直属的陆指没问题，但想把苏齐塞进那里，办不到......但谁也不曾想到，最后命令下来的时候，却是让苏齐去那里报到！”

    高城有些傻眼：“怎么这么奇怪？这不应该啊！”

    “想通了，也就不奇怪了！”袁朗神秘一笑。

    高城没说话，只是皱着眉看着袁朗。

    “后面我打听了，是周郁！”

    “周郁？”高城一愣，回过神后，他难以置信：“这不可能的，周郁没那么大能耐！”

    袁朗听了，扑哧一声又笑了：“就你这样子还想追人家，连人家的底细都没打听清楚，追个屁啊！”

    高城听了，老脸一红，表情顿时有些不自然起来。

    他当年想追求周郁，只是一时兴起，实话实说，真的也没花费太多心思。

    而且他虽然想方设法打听了一番周郁的背景，但竟然都没怎么能打听得到！

    他和周郁聊天时，周郁又含糊其辞，所以他便也认为周郁的家里可能有点儿背景，但顶天了也就跟他一个样，可是听袁朗这个意思......

    “老高啊，看来你也是没有福气的人啊，要是追上了周郁，你这一辈子......不，不要说你了，就是你爸，也要少奋斗好多年的！”

    “啊！”高城张大了嘴，半天没回过神来。

    “人家是正儿八经的军人世家，三代都是部队上的，他爷爷.....是我这一辈子最佩服的一个老军人.....十几岁当兵，大大小小的仗不知打了多少，最近的那一场，人家还亲临前线，最重要的是这样的老人家，思想却非常开明，想法也紧跟时代，我军的很多改革，背后都有老人家的影子.....”袁朗拍了拍高城的肩膀：“没福气啊没福气，老高，你没福气啊！”

    高城愣愣的，就像傻了一样。

    “我们老大打电话到上面的时候，周郁恰好在大老板的办公室里，听说了要让苏齐去进修的事后，她随口说了一句，苏齐那小子天赋不错，只在军区陆指进修，有点儿屈才了，所以人家大老板大手一挥，苏齐就去那儿了，明白了吧？

    那个学校管得比较严，不像咱们军区的，好打招呼，所以我这才连招呼都来不及跟你打一个，就把他带走！

    老高，不是我不仗义，是这件事真的超出了我们的预料，谁知道会是这一个情况呢，是吧？我和我们老大都没想到他竟然能去那里！”


------------

第126章 到学校了

    126到学校了

    苏齐被袁朗丢给了一个名字叫做林雨的陌生少校。

    那个少校是这家学校学生处的副处长。

    袁朗说了一句，说那个家伙是他的朋友，以后有什么事找他就是了。

    到了目的地后，苏齐就被那个少校用一辆猎豹拉进了一个陌生的学校里。

    至于袁朗，那家伙很不仗义地一脚油门就不见踪影了。

    【叮——你被袁朗丢在半路就不管了，迎接你的是完全陌生的人和环境，但你不紧张，不害怕，心中平静，随遇而安，军事理论+33，文化知识+22，陆军战术合成理论与实践+78】

    悦耳的声音在脑海里响起，于是，苏齐越发放松了，他一路探头探脑的，这里看看，那里瞧瞧，不是紧张，只是好奇。

    那个少校一边开车一边笑着介绍了起来：“咱们这个学校已经有五十多年的悠久历史了，以前是专门培养高级干部的地方，后来才被改成了陆军指挥学院，专门用于培养中级指挥员。”

    中级指挥员？

    苏齐心中一愣。

    按理，他提干之后的第一次军校学习，不应该是去培养初级指挥员的那种学校吗？

    怎么被扔到培养中级指挥员的学校来了？

    【叮——你发现自己被扔到了培养中级指挥员的陆军学院，你心中奇怪，万般不解，但并不害怕，也不紧张，也懒得去探究其中的细节，你觉得既然是上级的安排，那就顺其自然好了，军事理论+38，文化知识+26，陆军战术合成理论与实践+78】

    “能来咱们这所学校学习的，都不是一般人，都是在部队上干出了一番事业、而且具备相当发展前景的，所以这次学习对于任何一个人而言，都是一个很好的机会，一定要好好抓住，不要浪费了光阴。”

    那个名字叫做林雨的少校一边开着车一边用柔和的嗓音介绍着，叮嘱着。

    他并不了解苏齐和袁朗的关系。

    他和袁朗.....怎么说呢，比一般的同学要熟悉一点，但又到不了朋友那一步，两个人的背景悬殊太大了，感觉谈不到一起。

    刚才袁朗把苏齐交给他的时候，虽然叮嘱了他几句，但也没有怎么太强调，而且看他对苏齐那漫不经心的样子，好像也不是太在乎苏齐，所以他判断后得出一个结论，苏齐虽然和袁朗认识，但可能关系也就一般般，只是抹不开面子这才出手帮忙带一段。

    不过，此时，他却还是好心的叮嘱着苏齐。

    不管怎么说，既然是教员，那就应该尽全力对学员负责！

    不过苏齐却是越听越有些迷糊了。

    在他的记忆中，上一世好像没有这个学校。

    他上一世的时候虽然不是军人，但一些基础的东西也还是知道一些的，比如我大陆军最著名的几所学校，他还是有所耳闻的，但从来没听说过在这个地方有这么一所学校。

    看来这个世界真的跟他以前所经历过的那个世界有些不一样了。

    “咱们这个学校，培养的主要是中级指挥员，有个说法虽然夸张了一些，不过你也可以听听，这个说法是这样说的，咱们国家的指挥员，陆军方面，三分之二都是从这里出去的。”

    听了林雨的一番介绍，苏齐多少也有些明白自己的处境了。

    怎么说呢，他现在有点儿尴尬，因为这所学校培养的是中级指挥员，换句话说，来这儿进修的，大多都是副营长副团长一类的干部，可是他还是一个大头兵，混在这么一个地方，总感觉有点儿不伦不类的......

    所以这一路上，林雨就时不时地、悄悄从各种角度打量着他，显然，作为这一家学校的学生处副处长，他对苏齐的身份也很好奇。

    林雨开着猎豹，带着苏齐大概地逛了一遍学校。

    学校很大，不过主要还是分成两大块，一块是前院，一块是后院。

    前院是近些年才修建起来的，面积巨大，规划合理，高楼大厦，气派十足，科技感爆棚，高楼四周则是大片的绿荫。

    这里主要是军校大学生。

    前院的后面就是后院了。

    后院面积狭小了很多，而且房子也比较老旧，都是上了年代的老房子，不过古色古香，别有一种味道。

    这里主要是在职干部的学习之地。

    林雨带着苏齐大概地转了一圈，简单介绍了一番，最后才带着他来到了他们的宿舍。

    猎豹车在一座有些年头的四层小楼面前停下。

    “苏齐同志，这便是你们这一期学员的宿舍，我先带你进去看看！”

    苏齐下了车，上下打量了一番：“这房子看起来不像是宿舍！”

    林雨笑了笑：“是的，这房子以前是办公楼，后面对里面进行了一番改造，就一直被当成宿舍楼来用了。走，趁现在学员们还没下课，我先带你进去看看！”

    说完后，林雨带着苏齐就往门口走了过去。

    门口的值班员看见林雨过来，连忙站起敬礼，目不斜视的。

    值班员看样子已经三十岁了，面容因为长期风吹日晒的缘故，有些沧桑。

    林雨回礼，苏齐也急忙跟着回礼。

    走了进去，林雨笑着介绍：“刚才的这位值班员，在基层部队时已经是一名正儿八经的少校副营长了。我们这一期学员多是像他这样的。”

    说这句话的时候，林雨看了苏齐一眼。

    苏齐此时还是挂着原来的军衔，因为来得急，连衣服都没换一下，所以林雨本以为说了那句话后，苏齐的表情会有很大的变化，但令他讶异的是，苏齐就像没有听见一般，依然淡然。

    瞥了苏齐一眼，林雨淡淡笑道：“不过进了学校后，不管以前是什么身份，就都变成学员了，在学校里，只有教员和学员两种身份！”

    “谢谢首长指点！”

    “刚才不是说了吗，在学校，只有学员和教员两种身份，你叫我林教员就可以了！”

    “是，林教员！”

    林雨把苏齐带到了二楼的一个房间。

    他握住门把手，用力一扭门就打开了。

    军校的宿舍是不会锁上的，虽然有锁，但用手一扭就扭开了，任何人想去哪一个宿舍，直接扭开进去就可。

    打开房门看了看，里面有两张床，除了床，还有书桌什么的，除了书桌，还有一个共用的书架。

    “你的行李什么的，我已经帮你领来了，你看一看还差什么，或者有什么需要带的，都可以跟我说！你的教材我也帮你领了放在书桌上了，因为你晚了一个多月，所以很多课都要补一下，这几天你就多辛苦一些，有空就先自学一下，把课都补起来，有什么问题，可以先问一下你的舍友，当然也可以直接来问我，我的办公室在刚才我指给你看的那一栋房子的二楼，学生处那里，很好找的！”

    “好的，谢谢林教员！”

    “你这个宿舍除了你外，还有一个，叫陈军，那个学员也不错的，他的年龄比你大一些，而且在部队上的时间比你长，所以可能有一些地方你会觉得和他不太适应，但要尽量克服，大家一个宿舍的，肯定要相互迁就，军人嘛，首先要讲团结。

    如果你这边真的遇到了什么困难，不好跟他沟通，那就跟我说，别怕麻烦，袁朗之前跟我说的话，你也听到了，叫我无论如何也要照顾好你，我答应了他的，就一定会做到！”

    “谢谢林教员！”

    “不客气，应该的，既然来了，就别想那么多，好好学习吧！”林雨拍了拍苏齐的肩膀，认真地说。


------------

第127章 室友

    127室友

    林雨把苏齐带到宿舍后，又简单交代了一下，随后就走了。

    苏齐把他送下楼后，就回来整理自己的内务了。

    整理好了内务，换上一套干净的衣服，然后挂上学员肩章，在镜子里照了照，嗯，还不错，挺有精神头儿的一个小伙子。

    他正打量着，楼下忽然传来了阵阵的嘈杂声，探头一看，却是学员们下了课，放了学，三五一群地邀约着，有说有笑地朝宿舍走来。

    苏齐认真观察了一番，果然发现进入这个宿舍楼的学员大多都是在部队上混了多年的老兵，有很多人的年龄都三十岁左右，哪怕年轻一点的，也是二十七八了。

    正打量着，咯吱一声，门开了，从外面进来一个人来。

    苏齐连忙回身。

    来的应该是他的舍友了。

    那个家伙看见他后，也愣了一下，然后连忙笑了起来：“你好，你是新来的学员吧？我叫陈军，以后咱们就是舍友了！”

    陈军二十八岁左右，国字脸，浓眉大眼的，板寸头，一米七五左右的身高，不胖不瘦的，很有精神，而且看起来很阳光，很爱笑！

    “陈军同志，你好！我叫苏齐，今天刚来，以后还请多多关照！”苏齐连忙迎了上去，笑着敬礼，握手。

    陈军上下打量了苏齐一番，问道：“你看起来挺年轻的，今年有二十了吗？”

    “今年十九！”

    “十九？”陈军眼皮突突地跳，好一阵子没反应过来，过了五秒左右，他这才惊疑不定地问：“你.....你才当了一年的兵？”

    “嗯，去年入的伍！”苏齐笑着回答。

    陈军不由又把苏齐打量了一番，之后他忽的又伸出手，苏齐一愣，但也伸出了手来，陈军重新握住苏齐的手，用力地摇了摇：“小苏你好，以后你就叫我老陈得了，以后咱们就是一个宿舍的兄弟了，有什么需要的，尽管开口！”

    “谢谢陈哥！”

    “咱们之间就别那么客气了，好吧？”

    “好的！”苏齐连忙笑了笑。

    正说着话，门咯吱一声又被推开了，一个陌生的面孔探了进来：“老陈，走啦！”

    陈军听了，连忙回头，笑着说道：“你们去吧，我就不去了，我新来了舍友，我们先聊聊！”

    “哟，这就是新来的学员啊！”那个家伙推开门来，好奇的打量起苏齐来。

    听了他的声音，跟着他一起过来，或者是恰好从楼道上经过的那些人，便也一起涌了进来，一起好奇地看着苏齐。

    此时已经是十月份了，距离学院开学的时间已经过去快要有两个月了，可是这个时候突然插进来一个人来，大家自然就都忍不住好奇了起来。

    这个学校的管理十分严格，而且直属总部，一般人想要走后门都找不到机会，所以苏齐却能在这个时候进来插班，大家都对他充满了好奇。

    大家都摸了进来，或者说几句客套话，或者问一些什么问题。

    不管大家说什么问什么，苏齐都只是静静的，能回答的就回答，不能回答的就笑笑。

    陈军好不容易这才把那些人赶了出去。

    他朝苏齐笑笑，有些不好意思地道：“小苏你别在意啊，这些人就这样，时间长了慢慢也就习惯了，其实他们也没多大的坏心思，可能更多的还是对你的好奇吧，毕竟......你真的挺让人好奇的。”

    “没事。”苏齐笑笑，云淡风轻的。

    “真的没事？”

    “真的！”

    “那就好！”陈军松了一口气。

    过了一会儿，他看了一下手表，笑着说道：“六点钟开饭，还有一个小时左右，到时候一起去！你刚来，可能很多东西都还不太习惯，不过你别担心，这几天，做什么我都喊你，我们一起！”

    “好！”苏齐点了点头。

    陈军走到书桌那里坐下，从桌子上拿起几本书来，翻了翻，然后转过身看着苏齐问：“小苏，你来得晚了一些，前面的课程落下了很多，这几天你要好好花点时间，好好把课补一下，不然教员提问的时候回答不上来，挺不好意思的，这些是我抄的笔记，你要是愿意，可以拿去看一看，如果有什么不懂的，也可以问我！”

    “好的，谢谢陈哥！”

    “哦，对了，因为你现在才来，所以你怕是要去学生处那里问问，学校对你是不是有什么特别的安排！”

    “那倒是没有！”

    “没有？”

    “嗯，刚才林教员送我上来的时候我还专门问了他一下，他说让我正常地跟着大家一起学习就行了！”

    “林教员？哪个林教员？”

    “林雨！”

    “林雨副处长？他亲自送你来的？”陈军吃了一惊。

    苏齐连忙解释：“本来是我们领导送我来的，但他好像有事忙着离开，所以就叫林教员接我进来！”

    陈军听了，呆了呆，片刻之后，他笑了笑，没再说什么。

    苏齐于是也就没再说什么了，只是打开了台灯，把他的教材拿了出来翻看了起来。

    他看的是一本学校自己编写的教材，讲的是陆军的合成化问题。

    随手一翻，他就翻到了第三页，他本来是只想随便浏览一下的，不过哪儿知道却被上面的一段话吸引住了。

    “陆军的合成化、联合化、扁平化、垂直化是我军未来改革的重点，从我国陆军所处的实际情况看，未来发生大规模战争的几率将越来越小，而低烈度的武装冲突则不可避免，提升一线带兵人独立自主的打赢本领和能力显得很有必要......”

    苏齐本来只是随手翻翻，没想这一看就沉入了进去。

    此时，我军的改革还没有大动干戈，可是在这个时候就有人提出了这么先进的理念，不得不说，真的厉害！

    这么一想，他就有些失神。

    直到陈军喊他：“小苏，走，吃饭去了！”

    “哦！”苏齐这才回过神来，连忙站起。

    他把书放到书桌上的时候，陈军瞥了一眼书页的页码。

    “第三页？差不多快一个小时了，才看了三页吗？”陈军心中默默地想，很快他笑了笑问：“怎么样，小苏，这些教材问题不大吧？”

    “还行，还能勉强看得懂！”苏齐急忙谦虚地说。

    “没事，慢慢来。”陈军看了一眼那本教材，笑呵呵地说：“刚来的时候，跟不上是很正常的，理解不了教材里面的一些东西，也不奇怪，我们都一样，慢慢来吧，慢慢就会好起来的，不要急！”


------------

第128章 吃饭（求月票）

    128吃饭

    苏齐和陈军一起去了食堂。

    学校的食堂在距离宿舍五百米左右的一个独栋小楼里，一楼是仓库，二楼是食堂，不算大，不过却也足够这一期学员在里面用餐了。

    从二楼的窗户看出去，外面小桥流水，鸟语花香的，赏心悦目。

    美丽的风景，可口的食物，轻松的氛围，在这儿用餐，真的是人生一大乐事！

    食堂是自助餐形式的，每一次都有十五个素菜十个荤菜以及五个凉菜，至于汤啊水果啊甜品什么的，也有一些，足够人吃的了，无论哪一个地方来的人，无论喜欢哪一种口味，都可以在这儿吃得饱饱的。

    而且菜单一天一换。

    所以毫不夸张地说，在这儿吃饭，真的是一种享受。

    苏齐饿了一大半天了，早就饥肠辘辘，此刻见了这么多好吃的，顿时管不了那么多了，这一种舀一大勺，那一种捡一大堆，最后，他的餐盘就像一座小山一样。

    当他端着他的餐盘从食堂的这一头走到了陈军所在的那一头时，所有看见了这一幕的人，不管是学员还是食堂的工作人员，无不瞠目结舌。

    很多人在背后指指点点：“这小子哪儿来的，这饭量也太恐怖了吧？”

    “只怕是西边那边的边疆地区，听说那边环境极苦，没什么好吃的，第一次见这么多好吃的，忍不住！”

    “可是胃也装不下这么多啊？”

    叽叽喳喳叽叽喳喳，苏齐的身后，一群人议论着，对他指指点点。

    但苏齐面不改色，云淡风轻，他甚至看到了几个大校级别的军官也侧目地看着他，但他不为所动，只是安静地走着。

    【叮——你的同学们都对你的行为指指点点，甚至很多首长和学院领导也被你的行为吓了一跳，纷纷侧目，但心中平静，两耳不闻，只做最为真实的自己，不在乎他人的议论，不害羞，不躲避，军事理论+11，文化知识+12，外语水平+13，陆军战术合成理论和实践+14】

    苏齐端着一座小山来到了陈军对面坐下。

    和陈军坐在一起的还有两个人，那两个家伙的年龄都比较大，估计应该是团级干部了。

    他们三个人的餐盘上，无论是食物的种类还是数量，都不及苏齐的十分之一。

    “陈哥，这里的伙食真是不错！”

    苏齐在陈军的对面坐下，笑吟吟地说，十分满足的样子。

    陈军终于是回过神来了，他把嘴巴里的饭菜咽了下去，诧异地看着苏齐问：“小苏，你打这么多，吃得掉吗？食堂可不允许剩菜，会被罚的，你要是吃不完，趁你还没有动筷，分一点给我们吧，我们帮你吃一点！”

    坐在旁边的那两个也急忙点头附和：“就是就是，这么多你肯定吃不完的，分一点给我们，我们帮你，不然被食堂拿到可就麻烦了！期末还会被扣分！”

    苏齐笑笑：“谢谢，不过我能吃完的！”

    “你能吃完？”

    三个人顿时像看外星人一样地看着苏齐。

    陈军斜对面，和苏齐坐一张桌子的那个更是夸张，抬起双手，比划了一下餐盘上食物的体积，然后缓缓把那一双手移动到了苏齐的腹部面前比较了一番：“你这个量至少也是胃的五个倍了，能装得下吗？”

    和陈军坐在一起的那个家伙连忙说道：“食物到了嘴里被咀嚼后，相互之间的缝隙就减少了，然后又被压实送进胃里，空间至少减小三个倍，从理论上来说，肯定是装得下的。”

    那家伙说得一本正经的，听得陈军和另外一个家伙一愣一愣的，两个人都诧异地看着他，眼神都是一样：“真的假的！”

    苏齐旁若无人地吃着，大快朵颐，只一会儿就消灭掉了三分之一。

    陈军呆呆地看着他吃饭，过了好一会儿，这才叹息了一声：“唉，老了，老了，不比当年了。”

    和陈军坐在一起的那两个家伙笑骂道：“你小子才三十岁都不到，你就喊老了老了，你好意思吗？”

    另外一个道：“你这是要让我们这些老家伙无路可活啊！”

    陈军笑了笑：“没见小苏之前，我也觉得我年轻，可是现在，他一来，我就觉得我也老了，饭也吃不动了，腿也跑不动了，连床上也不及当年十分之一了。”

    哈哈哈哈。

    那两个家伙一阵大笑，差点把饭都喷了出来。

    苏齐抬起头，有些诧异地看着陈军。

    他没想到这个看起来阳光正义的家伙也会说出这种话。

    陈军感慨了一番，这才给苏齐介绍道：“小苏，给你介绍一下，这是张胜，这是肖成，也是班里的学员。”

    “张哥，肖哥。”苏齐笑着打了一个招呼。

    四个人开始一边吃一边聊了起来。

    陈军喝了一口汤，这才抬起头看着那个叫张胜的家伙，问道：“张哥，这几天有没有什么好玩的事情，说来听听？”

    “这几天？”张胜抬起头，微微扬起了下巴，像是盯上了食堂上的一处天花板，想了大概五六秒钟，他这才摇了摇头：“这几天倒没什么太好玩的事情，唯一有点意思的，是C集团军T师702团和军区蓝军之间的演习。”

    “你也听说这件事了？”陈军一愣。

    张胜有些诧异地看着陈军：“你小子哪儿知道的消息？”

    “我们老部队的兄弟告诉我的，他们说这两天那件事传得沸沸扬扬的，甚至已经惊动了总部，不过我们那边消息闭塞，知道的不多，张哥，你上面有人，消息灵通，再给我们说道说道呗，这到底是怎么回事？”

    “想听？”

    “想！”陈军和肖成急忙点头。

    苏齐正吃着一大块红烧肉呢，正吃得香，忽然发现三个人眼巴巴地看着他自己，他只得连忙点头不跌，含含混混地道了一声：“想！”

    张胜这才喝了一口汤，像说书人一样，一本正经地说了起来：“要说这场演习，首先得给你们普及一下这两支部队，702团是一支重装部队，战斗力还算不错，不过最牛-逼的是那支蓝军部队，战斗力之强那叫一个变-态，听说在和702团交手之前，他们已经碾压了四支重装部队了！”

    “碾压？”陈军抓到了一个关键词。

    “对，全部都是蓝军获胜，而且最差的那一次，伤亡比也是一比二十！听说最牛-逼的一次，红军的部队都还没有完全展开就被全歼了！”

    “嘶——”肖成倒吸了一口冷气：“真的假的？”

    张胜冷哼了一声：“没有这样的辉煌战绩，蓝军敢自称全国最强的蓝军吗？”不过很快他就露出了一个坏坏的笑意：“呵呵，可惜，所有的这些辉煌都在和702团的这一次演习中被全部终结了！”

    “张哥，不是说这一次演习的结果是平局吗我们那边的兄弟告诉我说是平局？”陈军有些疑惑。

    “不是平局，准确的消息是702团获胜，但导演部没有对外宣布结果，所以说什么的都有。”张胜信誓旦旦地说。

    “张哥，你的意思是，702团打败了蓝军？”

    “是的！”

    “不至于吧，702团没那么厉害啊？我觉得他应该不如之前被蓝军干掉的115团，连115团都被打败了，702团......”肖成诧异不解。

    “没错，按理，哪怕702团超常发挥，顶多了也就跟蓝军打一个平手，但是谁能想到，702团出了一位诸葛亮！”

    “诸葛亮？”

    肖成和陈军都瞪大了眼睛，苏齐也一下抬起头，难以置信地看向了张胜。

    “702团什么时候跑出来一个诸葛亮了，自己怎么没有听说过？”

    他想了大半天，但也没想出来这个所谓的诸葛亮是谁。

    “这你们就不懂了吧？”张胜笑了笑，继续说书人一般地吹了起来：“如果702团按照以前那几个重装部队的打法，肯定也会被打一个鬼哭狼嚎，可是702团在这个诸葛亮的指导下，用了一些奇怪的招数，一下就把蓝军打败了！”

    “奇怪的招数？什么招数？”

    “我只知道最厉害的一招，叫你打你的，我打我的！”张胜一个字一个字地说。

    苏齐暗暗摇头，又是好笑又是无奈。

    他一边吃饭一边听故事一般地听着。

    【叮——你的同学在你的旁边神话着你的故事，把你捧上了天，对你赞不绝口，但你心里平静，并不觉得这有什么了不起，你不悲不喜，佛系至极，军事理论+11，文化知识+12，外语水平+13，陆军战术合成理论和实践+14】

    PS：有月票的兄弟支持一下哈！


------------

第129章 实验班

    129实验班

    吃饱喝足，陈军带着大家离开了食堂，不过也没有回宿舍，而是去了不远处的小花园里散起了步，大家一边漫无目的地闲逛一边吹着牛-逼，真的是太舒服了。

    回到宿舍的时候，只有苏齐和陈军两个人的时候，苏齐问了陈军一个问题：“陈哥，刚才他们说我们这个班是实验班，意思是我们这个班跟其他班不一样？”

    “你不知道？”陈军诧异地扭过头，像看怪物一样地看着苏齐。

    苏齐摇了摇头，他想说他知道个屁啊才演习结束就被拉到了这里其他全都两眼一抹黑，但这句话他最终没有说出口，只是摇了摇头。

    陈军见了，有些哭笑不得：“小苏，你这书读得可真是有些稀里糊涂了.....”

    他摇了摇头，又是羡慕又有点儿嫉妒。

    “我要是有苏齐人脉的十分之一，那......”

    不过很快他就摇了摇头，默默地在心里劝起了自己：“陈军啊陈军，你就知足吧，你虽然没有苏齐的背景，但你也有其他人望尘莫及的优势，很多人不管怎么努力，都达不到你的成就，你的天赋已经比一般人高出很多了，既有过人天赋又有不一般的背景，哪儿有那么好的事情呢？”

    调整好了心态，陈军这才笑着对苏齐解释了起来：“我们这一期学员一共一百多人，五个班，不过只有咱们一个实验班，咱们这个班的学员，哪怕是最不起眼的那一个，也是所有学员中的佼佼者，无论是学员的个人军事能力还是领导素养，都是最强的，而且文化水平相对也高，从未来发展来说，我们班这些学员，也应该是最有前途的。

    我听教员说过，说把咱们这些人集中起来，主要是想搞一个战术合成方面的探索，咱们这个班的名字，全称是陆军战术合成研讨实验班！”

    “战术合成？”苏齐一愣。

    他最近获得的系统经验中有一部分就是战术合成方面的。

    陈军点了点头，笑着解释：“陆军的未来到底要怎么发展，其实一直有争论，一种认为陆军的未来应该是特种作战化，也就是轻陆军，另外一种则认为是合成化，也就是重陆军，不过到底要怎么搞，实话实说，无论是理论界还是上层，都有争议，所以学校想在咱们这儿搞这样一个实验班，深入地探讨一下这方面的问题。”

    “哦，对了，听说咱们毕业的时候，每个学员都要提交这方面的论文，所以，小苏，有空了你就多看看这方面的书，多思考一下这方面的问题，早点做好准备，不然下个学期再来准备，就来不及了。”

    “好的，谢谢陈哥！”

    苏齐来到自己的书桌后坐了下来，打开台灯，拿起桌子上的一本教材翻看了起来。

    他昨天就发现了一个问题，这里面有一本教材是学校的老师自己编写的，教材看起来比较粗糙，但里面的内容却十分新颖，而且大胆，激进，现在才知道，原来他们这个实验班搞的就是这方面的探索。

    他重新拿起那本教材翻了翻，看了几页，这才抬起头问陈军道：“陈哥，那咱们战术合成方面的课是不是就是这个叫何林的教员教的！”

    陈军愣了一下，这才注意到苏齐说的是那一本教材的编写者，他笑了笑，点头回答道：“是的，听说就是何林教员教我们的战术合成的，而且我们这个班主要也是他负责，不过这一段时间他一直在外出差，还没回来，所以我们这个班这一段时间一直都是林雨教员代管，怎么样，何林教员编写的这个教材，不好懂吧！”

    “是有点难度，读起来比较晦涩。”苏齐附和着说。

    “这就对了，听说人家可是军事科学院的博士后，牛-逼得紧呢，博士后写的教材，要是一读就懂，那就不正常了！”

    “军事科学院？”苏齐一愣。

    要是这样的话，以后倒是可以问问周郁，说不准两个人还认识呢。

    他心里正乱七八糟地想着，陈军忽然在他对面坐了下来，并且把他的椅子拉到了距离苏齐一米左右的地方，面对面看着他。

    “小苏，这是我确定的论文主题，你看看怎么样？”陈军把一张A4纸递给了他。

    上面除了写了一个标题，也写了一下主题思想，也就是陈军想研究的内容，像个论文摘要。

    苏齐愣了愣，论文不是应该保密的吗，就这么拿给自己看了，会不会......

    陈军见了他的样子，呵呵一笑，说道：“之所以现在就拿给你看，是因为我相信你，另外，我觉得你们年轻人的思路肯定要比我们开阔一些，所以也想请你帮忙看看，提提意见。

    还有一个，你看看我要写的东西，然后你再确定自己的主题，这样就不会撞衫了，要不然咱们两个闷着头写，最后发现写的竟然是同一个主题，那就麻烦大了！”

    “还是陈哥想得周到！”苏齐听了，顿时也深以为然起来。

    他又仔细看了一番，但一直没发表意见。

    见他只是沉默着，陈军道：“小苏，别顾忌什么，咱们之间有什么都可以说，你要是觉得我这个主题不好，你就把你真实的想法给我提出来，我不会生气的。”

    苏齐又想了四五秒左右，这才抬起头问：“陈哥以前好像是学计算机的吧？”

    “是，以前主要学编程。”陈军说。

    他大学是计算机专业，毕业后去了部队，凭借过人的能力，一路过关斩将，很快就当上了副营长。

    别人都觉得他太顺利了，未来不可限量，但只有他知道，想要在部队上更进一步真的太难太难了，哪怕他天赋过人，也十分刻苦，肯努力，但如果没有人提携，很可能到了团一级就卡住了。

    所以当他发现苏齐的异常后，才表现出了超常的热情。

    这当然有他的算计，但也有他天生的性格使然。

    所以此刻，他才会巴巴地看着苏齐。

    苏齐又看了一会儿后，抬起头道：“陈哥，如果我是你的话，我可能会把专业和相关课题结合起来，而不是专门只研究战术合成理论？”

    “嗯？”陈军一愣。

    苏齐看了陈军一眼，道：“比如可以搞一个陆军战术级合成作战指挥控制系统的仿真研究什么的。”

    陆军战术级合成作战指挥控制系统的仿真？

    陈军愕然地看着苏齐。

    “课题研究的最大问题，就是空，大，宽泛，没有操作性，夸夸其谈。

    陆军的战术合成是一个大课题，很大很大，里面包罗万象，可以衍生出千千万万的内容，所以如果从你的这个主题入手，很可能会给人一种泛泛而谈的感觉，看似什么都谈了，但其实什么也谈不深入。

    而且班里的很多人都会这样写，无法出新，也很难吸引到教员的注意，要想拿到高分，会很难很难。

    但如果把你的专业和战术合成结合起来，搞一个指挥系统的研究，那就很实际了。

    而且如果搞成，还可能被学校采纳推广，陈哥，一旦被学校采纳推广......

    最近一段时间，研究这方面的东西的人很少很少，而且编写指挥系统什么的，本来就是你的专业，你也比较擅长！”

    陈军听了呆了好一会儿，当他回过神后，啪的一巴掌拍在了桌子上：“小苏，你——这个——牛-逼！”

    苏齐笑笑：“我也就是纸上谈兵，乱想一气，到底成不成，你可要自己考量，先说好，要是被教员骂了，或者被打了一个低分，我可不负责！”

    “哈哈，肯定不会让你负责，嗯，我就按你说的做，成了，功劳分你一半，不成，我自己负责！”


------------

第130章 打扫卫生

    130打扫卫生

    日子就这样一天天地过着。

    苏齐开始了四点一线的枯燥生活，宿舍，教室，食堂，训练场，每天不是在这几个地方，就是在去这几个地方的路上。

    总体而言，在学校的日子是单调而枯燥的，不过也比较充实。

    借着这个机会，苏齐狠下心来，把自己的短板好好地补了一下。

    他主要补军事理论方面的东西。

    他现在只知道军事理论上有那么一回事，但为什么会有那么一回事，具体的细节是怎么样的，他一窍不通。

    比如战术合成这些东西，他知道陆军的发展趋势一定是合成，但为什么要合成，如何合成，一个营应该有多少步兵，多少装甲车，多少坦克，等等等等，这些他就两眼一抹黑了。

    所以现在于他而言，是一个大好的时机，正好可以把这些东西补上去。

    一方面，系统给他灌注了不少经验，使得他不至于从头开始，另一方面，他自己也勤奋不辍，刻苦学习，举一反三，让自己的理论水平得到了飞跃式地发展。

    时间过得很快，一转眼，苏齐就来军校一个多星期了。

    这一日，上完课后，教员环视一圈，待得大家都把注意力放到了他的身上后，他这才笑着道：“今天我们需要选出十七个人去跟前院的学员们做做交流，想去的，举手报名！”

    但一群人你看看我，我看看你，兴致并不算高。

    前院是在校大学生，从地方上直招上来的新兵蛋子，跟后院这些老油条，差别巨大。

    前院和后院的学员，相互看不上，尿不到一个壶里，所以要想大家去跟那些人交流，大家意愿并不是很强烈。

    但作为学校而言，这个活动却很重要。

    每一年，学校都会从这边选一些人出来，去和新兵们交流交流，一方面是提高新兵蛋子对部队的了解，另一方面，也是让这些中级指挥员们增加一些对新一代士兵的了解，毕竟，年代不同了，士兵的想法一代跟一代也不一样了。

    新兵和老兵之间，只有相互了解，相互理解了，部队的发展，才能一年比一年好。

    “凡是入选的学员，期末成绩一律加三分，表现好的，加五分。有想去的，今天找陈军报名！”

    等到教员走远以后，教室里一下就炸了锅。

    “你去吗？”

    “不去！”

    “我也不去！”

    “让老子去跟那群新兵蛋子交流，想得美！”

    “那些小家伙毛都还没长齐呢，他们知道什么叫军人？知道什么叫战争吗？去跟他们交流，那就是对牛弹琴，老子才不干这种蠢事！”

    “就是，真不知道学校领导是怎么想的，让我们双方交流，能交流得起来吗？夏虫不可语冰都不知道？有病！”

    叽叽喳喳叽叽喳喳，大家都一片反对。

    陈军听着，脸色有些难看！

    陈军这一个星期当代理班长，所以这些事，都得他负责。

    代理班长一个人当一个星期。

    不是人人都当，是想当班长的人报名，然后这些人一个人当一个星期，然后再选出最为合适的班长人选！

    陈军沉默了一会儿，站了起来，走到讲台上，拍了拍桌子：“各位各位，告诉大家一个绝密消息，我们要去的这几个班，都有女兵，有一个班还有八个，而且都很漂亮！”

    “真的？”

    “小陈，你确定？”

    “陈军，这种事可开不得玩笑啊，你老实交代，到底有没有女兵？”

    大家听了陈军的消息，眼睛都是一亮，不过很多人都有点不太相信，因为军校里，女兵实在太凤毛麟角了，长得好看的，那就更是稀缺，所以大家一听，都很兴奋。

    之前嚷嚷着不去的人，霎时闭了嘴。

    大家都是老油条了，在这种事情上出尔反尔，似乎如丝绸般顺滑。

    如果真的可以在女兵面前表现表现，尤其是在漂亮女兵面前侃侃而谈洋洋洒洒，想想都美滋滋啊。

    至少，在这个枯燥乏味的军校生活了，多了一抹色彩不是？

    所以大家都很激动！

    陈军听了，环视一圈：“喂，老赵，我陈军打探消息的能力你还信不过吗？你要是不信，你别报名，到时候流口水了可别怪我！”

    “我报！我报！我先报个名！”那个三十岁左右的军官噌的一下站起来，大声嚷嚷。

    “我也报个名，陈军，我也报一个！”

    “还有我还有我！”

    “陈军，给我报一个！”

    教室里一下炸开了锅，大家都嚷嚷了起来。

    实验班一共二十五个人，需要十七个，本来是没多少人举手的，不过被陈军这一说，个个就都激动了，纷纷吵着要去。

    苏齐暗暗佩服，陈军这小子的手段，果然不一般。

    陈军一看报名的人这么多，连忙用手捅了捅苏齐：“小苏，你也报一个！”

    苏齐摇了摇头：“算了，我就不去了！”

    报名的人太多了，人人都想去，他也去凑热闹的话，陈军还有些不好办，还得选一下，还是不麻烦人家了。

    “真的有女兵的。”陈军悄声嘀咕：“而且期末还可以加分！”

    “算了，给他们去吧！”苏齐笑笑，随后低头，继续看书。

    【叮——你拒绝了去新院的新兵蛋子和漂亮女兵面前表现，你不跟班里的其他学员抢，把机会让给了其他人，你不争不抢，佛系至极，军事理论+11，文化知识+12，外语水平+11，陆军战术合成理论与实践+13】

    悦耳的声音在脑海里响起。

    这一天下午，实验班的大多数学员就都去新院交流去了。

    苏齐留在了宿舍。

    他本来想好好看看书的，但不曾想，陈军他们才出去不一会儿，就有一个教员跑进来，敲开了他们的门，说道：“苏齐，快出来打扫一下卫生，一会儿可能会有领导要过来这边看看！”

    “好的王教员！”苏齐连忙放下书本，站起，跟着教员出去，拿了扫把和撮箕开始打扫了起来。

    实验班二十五个人，出去了十七个，剩下的这几个就全部成了打扫卫生的主力军。

    卫生区很大，平时都是大家一起劳动，可是今天只有几个人，所以每一个人的劳动量，都大幅增加！

    其他人一听自己还得打扫卫生，顿时哭丧了脸，有人还趁教员不注意的时候骂骂咧咧：“他-妈-的，老子怎么这么倒霉，早知道就去看女兵去了！”

    因为心里有气，所以很多人都是做做样子，并没有认真打扫，扫把扫过的地方除了几片大树叶被扫掉了外，其他的小垃圾还醒目地留在原地。

    苏齐见了，微微摇了摇头，不过他也不好多说什么，只是道：“杨哥，这一片我来扫吧！”

    他又认真地把那一片重新扫了一遍。

    【叮——你的同学对打扫卫生的事耿耿于怀，但你不生气不愤怒，也不觉得有什么不对，打扫的过程中，你也没有随便应付，而是认真打扫，你对出乎意料的事，顺其自然，心态平和，军事理论+11，文化知识+12，外语水平+11，陆军战术合成理论与实践+13】

    他在专心致志打扫着卫生之际，三点钟方向，两百米外，一处大楼的一个角落里，林雨和一个教员肩并肩站着，一起朝这里看了过来。

    林雨看了一会儿，问身旁的教员道：“小王，这两天苏齐表现怎么样？”

    “挺好的，上课专心听，作业也很认真完成，也不挑事也不闹事，不过就是存在感低了一些。”

    “存在感低了一些，什么意思？”林雨侧目。

    “不知道他是不爱表现还是本身能力有问题，反正没什么太让人留下印象的事，上课吧，也不爱抢答问题，下课了，也是一个人静静坐着，也不像其他人一样这个宿舍跑一趟那个宿舍跑一趟忙着拉关系抱大腿，我感觉班里的很多学员，很多时候都想不起班里还有他这么一号人！”


------------

第131章 同学的同学

    131同学的同学

    这一天晚上陈军回到了宿舍后，眉飞色舞的。

    “小苏，你亏大了，今天我们去的那个班，那几个女兵那叫一个水灵啊，啧啧.....你都不知道，我在分享经验时，她们那水汪汪的眼睛就那么眨巴眨巴地看着你，她们眼睛里的那种崇拜......啧啧......啧啧......”

    苏齐见了，好笑不已，不由打趣道：“陈哥，小心我把你这些话写下来告诉嫂子！”

    “嫂子？”陈军一愣，片刻之后，他苦笑了一声：“我倒是很想知道你嫂子在哪儿呢？我好早点去找他！”

    苏齐一愣：“陈哥，你还没结婚？”

    他有点难以置信，毕竟这家伙时不时就段子满天飞，他还以为只有结婚了的人才会如此放飞自我，现在看来，却是人家在过嘴瘾呢！

    “我倒是想了好多年了，可是.....可是没人愿意啊！”陈军一说起这件事，就可怜巴巴的：“我现在是，万事俱备，只欠媳妇！”

    “陈哥，不是......”苏齐不知道该怎么开口了。

    “军人很苦的，当军嫂，只要不是情非得已，没几个人愿意！再说了，我们那老部队，天天关在山沟沟里，哪儿去找媳妇啊！母猪都不曾见到一头，更不要说女人了！”

    苏齐眨了眨眼睛：“你们上级不帮你们想想办法？”

    苏齐听说有一些机关里还专门有人干牵线搭桥的活儿，所以不由有些奇怪。

    “他们倒是想管啊，可是那些姑娘一听说我们那个地方，就都跑光了。

    小苏，有很多女生是喜欢军人没错，但她们喜欢的不是我们这样的军人啊！

    女生眼里的军人，是帅帅的，酷酷的，身材棒棒的，有危险了就能不顾一切出现来保护自己，在平时，过节了，就能抱着一大束鲜花出现在面前，在自己孤单的时候，突然出现，给自己一个惊喜......

    小苏，你说，现实世界里有这样的军人吗？”

    “......”苏齐叹了一声，都不知道该说什么好了。

    陈军本来已经坐下，但坐下之后忽的一下又站了起来，眼睛亮晶晶地盯着苏齐：“小苏，你身边有没有合适的，给介绍一个呗？”

    苏齐一阵苦笑：“我要是有合适的，我自己先下手了，哪儿还轮得到你？”

    “唉——”陈军顿时像泄了气的皮球，一下子跌坐在了椅子上。

    这一天晚上就这样平平无奇地过着。

    第二天是周日，按照学校的规定，这一天大家可以外出。

    不过苏齐没有外出，他没什么想去的地方，而且他刚刚到这儿，还有一些课程没有补上，所以想通过这两天好好补一下课。

    陈军也没外出，但却有人来探访他。

    苏齐正在看书时，陈军带着一个身穿军装的年轻人走了进来。

    “苏齐，给你介绍一下，这是我的好朋友西门远，高中时我们两个同桌。”

    西门远？

    苏齐有些愕然，这年头还有这么怪的名字么，真是有些意外。

    他不由仔细打量起了对方来。

    但对方平平无奇的！

    他个头没有陈军的高，五官也没有陈军长得好看，整个人看起来也不那么阳光帅气，平平无奇的，比起陈军，他显得有点儿黒瘦黒瘦的。

    他穿了一身冬季常服，不过漂亮的军装穿在他的身上，好像也没能给他加多少分，他依然丢进人海就找不出来了的那种平凡。

    不过苏齐却观察了他好几秒。

    当然，那家伙也打量了苏齐好几秒。

    苏齐之所以多看了西门远几眼，是因为他觉得这个西门远不简单，不过到底是怎么一个不简单法，他也不知道，但他就是觉得这个人的气质很独特，怎么说呢，给人一种神秘而且强大的感觉。

    无意之间，苏齐看到了他的手，他的人其实很瘦，所以他的手看起来应该也不大，但很奇怪的是，他的手掌却奇异的大，不是说他的手的体积真的比正常人大多少，而是在苏齐这个格斗高手看来，他的手给苏齐一种强大无匹的感觉，仿佛一柄刀。

    当然，当兵的人的手因为经常摸枪和经常格斗的缘故，的确比一般人看起来要粗壮一些，但西门远给人的感觉，却又不同，不是体积的强大，而是力量的强大。

    “苏齐同志，你好！”

    西门远听了陈军的介绍，笑着伸出了手。

    苏齐也急忙伸出手也他握了握。

    于是，更加令苏齐惊讶的一幕出现了，他本来以为西门远的手给他的感觉是一定很粗糙，老茧纵-横，但真实的感觉却是，他的手掌其实平和柔软，跟一般人的手，或者跟普通老百姓的手没多大区别。

    怎么回事？

    苏齐眼神一凝。

    难道是自己弄错了吗？

    不过很快他就反应过来了，因为他知道有一些人，每天勤奋不辍的练枪，练拳，但手掌看起来却跟一般人相差不大，因为那些人很注意保养自己的双手，一旦出现老茧了也会及时处理，所以他们倒反不像一般的军人一样有一双老粗手。

    因为，他们不能让这些细节出卖了自己！

    “看来这个西门远应该是特殊部门的人无疑了！”苏齐心中做出了判断，于是，自然而然地，他对这个家伙顿时肃然起敬了起来。

    没想到的是，对方似乎也感受到了他的这种心理变化，看向他的眼神也多了几分深邃。

    相互介绍了一番后，西门远就很自然地在房间里走来走去看了起来，一边走他还一边啧啧赞叹：“老陈，你们这儿条件真是不错啊，都羡慕死你了！”

    “羡慕我干什么？我就在这儿呆这么几天，倒是你，才让人羡慕呢！”

    西门远摆摆手：“天天蹲办公室里翻资料，有什么好羡慕的。”

    说完，他一抬头，似乎发现了苏齐讶异的表情以及若有所悟的眼神，连忙笑呵呵地道：“我们这些天天给首长写材料的人，命苦啊，一点儿都不自由，这不，几个月前就知道老同学要来这儿学习了，可一直到了三个多月后，这才有时间来看望老同学一下，唉，命苦啊！”

    苏齐自然也知道那家伙的这一段话是给自己说的，不过他也没有太在意，笑了笑，也有一句没一句地跟他们聊了起来。

    这一天晚饭后，陈军把西门远送出了学校大门。

    “你这个舍友很有意思啊！”西门远似笑非笑地说。

    “是很有意思，大多时候一个人安安静静的，还以为很内向，但真的要开个玩笑什么的，他也能说一大堆，惹得人捧腹大笑，哦，对了，西门，你不是有门路吗，你能不能帮我查查这小子什么背景？”

    “你们住在一起这么多天了你都还不知道？”西门远一愣。

    “他倒是说过了，可是我总觉得他故意隐瞒着我什么，不然就他这条件，怎么能来咱们这儿学习？咱们班里，除了他全都是副营长以上，他这太不正常了！”

    “好，我帮你留意一下！”

    西门远离开后一个多小时，一个电话打到了陈军的宿舍楼里。

    他们这个宿舍只有一部公用电话，所以陈军小跑着来到了一楼值班室接听电话。

    “喂，陈军，你让我打听的事打听清楚了，那个小家伙应该是没对你隐瞒什么的，他老家就一个普通的小县城，父母一个是老师一个是医生，也没什么背景，家里也没亲戚什么的在部队，或者是在什么地方身居高位，不过他小子运气好，到了部队后连续拿了几个二等功三等功，可能再加上运气什么的比较好吧，所以提干后就到你们那儿进修了！”

    “真的就这样？”陈军有点儿不死心。

    “真的！”

    “......”陈军呆了半晌，这才挂了电话，唉的叹了一声，“原来真的只是一个走了狗-屎-运的大头兵啊！”


------------

第132章 连长来了

    132连长来了

    时间过得很快，一转眼就过去了一个月了，苏齐的军校生活也有满满当当的三十天了。

    此时，天气已经转冷，寒意渐渐笼罩了大地，出门在外，大家都得把厚厚的冬季作训服穿在身上了，不然就会冻得直打哆嗦。

    苏齐来到这个学校已经一个月，由于他在这一个月里一直平平淡淡的，也不争着抢着表现，也没什么惊人大新闻，也没干出什么惊人的业绩，每天都老老实实规规矩矩地生活着，吃饭，睡觉，上课，写作业，做训练，所以班里的人，同一期的其他学员，渐渐地也就不再把目光放在他身上了。

    刚来这儿的时候，由于苏齐年纪太小，看起来太青涩了，所以大家都对他的身份十分好奇。

    有人钻营地来打听他是不是哪一个将门之后，有人则拐弯抹角地询问他是不是家财万贯，走了后门。

    苏齐自然都摇了摇头，一开始大家还不信，但渐渐的，这一个多月里，真的也没什么人来打过招呼，也没哪一个大佬前来看望过他，所以，渐渐的，大家就真的觉得他也没什么了不起，就把他当成了普通的学员，就连他的舍友陈军和学生处的副处长林雨，也都只是用平常心待他了。

    这一日，陈军兴奋地走进宿舍，对正在看书的苏齐道：“小苏，好消息，好消息！”

    “陈哥，什么好消息？”苏齐放下书本，抬起头，有些奇怪。

    “听说学校请了一个大人物，过两天会来学校给我们讲陆军的发展。”陈军兴奋地说，顿了顿，他接着道：“最重要的一点是什么你知道吗？”

    “是什么？”

    “你还记得之前传得沸沸扬扬的那次演习吗，神秘蓝军和702团的那个演习？”

    “呃？”苏齐一愣，呆住了。

    “听说这次来讲课的那位首长，就是那次演习的蓝军指挥官！”

    “铁路？”苏齐差点就脱口而出了。

    他抓了舌头的那个家伙这次要来军校里讲课，真的假的？

    要是那样的话，可有点儿不太好办啊。

    上一次他把人家两次砍晕了，活捉了人家回702团的营房，当时他忙着其他任务，把人一丢就跑了，事后也没有再和铁路见过面，要是这一次来的真的是他，只怕要首先得跟他道个歉啥的？

    他心里正乱七八糟地想着，陈军忽的用手捅了捅他，笑呵呵地问：“是不是有点儿惊喜？”

    苏齐点头，假装同意。

    【叮——铁路就要出现在你的面前了，你暂时还没想好怎么跟他见面，你也不知道这对于你而言意味着什么，不过你不紧张，不忧虑，没考虑太多，只是顺其自然，手枪射击+88，CQB作战经验+99】

    悦耳的声音在苏齐的脑海里响起。

    陈军并不知道苏齐心里在想什么，只是丢给了苏齐一个只可意会不可言传的眼神：“所以......这几天好好研究一下战术合成方面的东西，说不准到时候首长会找人来提问？”

    “好！好！”苏齐只得满口答应。

    片刻，他坐了下来，凝神，像是在看书，其实思绪早就不知道飞哪儿去了。

    正发着呆，咯吱一声，门扭开了，值班员带着一个军官走了进来：“苏齐，找你的！”

    “连长？”苏齐噌的一下站起，满脸惊喜，他快步走了过去，啪的一声立正，敬礼，给高城敬了一个郑重而有力的军礼。

    高城回礼。

    之后，高城展开双臂，一把抱住了苏齐，重重地在他肩膀上拍了拍。

    “连长，来这里坐！”苏齐急忙把高城引到了他的书桌旁。

    “小苏，这是？”陈军早就站了起来，此刻见苏齐激动得忘记了引荐，连忙主动问了起来。

    苏齐这才发现自己太过于激动了，不好意思地笑了笑：“陈哥，你好，给你介绍一下，这是我新兵连和我新兵下连后的连长，高城！”

    “连长，这是我的室友，陈军！”

    “高连长，你好！”陈军笑着伸出了手，高城也急忙伸出手：“陈营长，你好！”

    陈军一愣。

    刚才苏齐介绍他的时候，并没有说他什么身份啊，此时，他们这些人都只挂学员肩章，什么也看不出来，高城怎么一下就叫出了他的身份了呢，而且那么笃定？

    他难道不担心自己是副团什么的，还是......

    陈军脸上平静，心中却转过了好几个念头。

    高城和陈军简单寒暄了几句，随后便在苏齐的椅子上坐了下来：“不错啊，生活条件挺好的，早就听说这里不错，今天算是亲眼看到了，嗯，看来以后我要去进修，也要来这里了！”

    高城四处打量了一番，满意地点了点头。

    “连长，喝水。”苏齐泡了一杯绿茶给高城。

    高城接过，喝了一口，砸了咂嘴道：“你这茶叶不行啊，哪儿买的？”

    苏齐笑笑：“门口的茶叶店，二十块一袋呢，算是那里最好的了。”

    “茶是要经常喝的，太差了可不行！”高城一边说一便弯腰拉开了他带来的那个手提包的拉链，从里面拿出来三罐茶叶递给苏齐道：“以后喝这个！”

    “连长，这？”

    “拿着！”高城把三罐茶叶塞进了苏齐的怀里，然后又俯身在包里找了找，随后拿出一叠信件递给苏齐道：“连里的兄弟们写给你的，叫我一并带给你，省点邮费！”

    苏齐连忙接过看了看，却是白铁军，甘小宁，李恒宇他们给他写的，甚至还有一封成才写给他的信，也一并转来。

    其实才到这儿后，苏齐就给班里的兄弟们写了信了，兄弟们也回过一批信件给他，这应该是第二批了。

    苏齐很想现在就拆开来看看，但又不好意思。

    高城把包拉起来后，笑着道：“先看看信吧，看看信里大家说了啥，你要是有什么话，我正好带回去给他们？”

    苏齐听了，大喜，也就不客气了，急忙哧啦一声撕开了一封信，迫不及待地阅读了起来。

    第一封信是白铁军给他写的。

    “班长：见信好。本来早就想给你写一封信了，但这几天太忙，实在没时间，晚上训练完了，累得精疲力尽的，倒头就只想睡觉，所以一直没写成。

    班长，好想你啊，你不在的这段时间，班里就像缺了灵魂一样，好无聊。

    甘小宁那狗-日的一天天把我们折磨得要死要活的，老子恨死他了。

    我决定了，以后都不叫他哥，直接叫他泔水.......”


------------

第133章 真相

    133真相

    苏齐一封一封地读着兄弟们写给他的信，看着看着，眼圈就忍不住红了起来，鼻子也酸酸的。

    不过因为有外人在旁边，他还是沉沉地呼了口气，努力控制住了自己的情绪，尽量不表现出来。

    当他把最后一封信，也就是成才写给他的那封信看完后，高城也把那杯茶喝完了。

    刚才高城虽然说那杯茶难喝，可是他却还是咕咚咕咚地，一口接着一口，几大口就把茶水喝了一个精光，一点儿也不剩，喝完后自己又倒了一杯，此刻，那一杯也喝完了。

    见苏齐把信收好，高城问：“有没有什么话要我带给大家的？”

    “暂时没有，过两天我给大家写信吧？”苏齐笑笑说。

    “也好！”高城点了点头，随后问：“怎么样，到这里还习惯吧？”

    “还行。”

    “有没有遇到什么问题，或者是困难什么的！”

    “没！”

    “本来想找个人照顾照顾你的，不过老头子前一段时间一直不在家，找不到他，我又没什么认识的人！

    而且袁朗那家伙跟我说过叫我不用管，所以我也就没怎么管你。

    再加上演习结束后回去一摊子烂事，忙得焦头烂额，也就没时间管你。

    本来还有点儿担心你的，不过现在看你过得还不错，我也就放心了！”

    高城也没隐瞒，很坦荡地说。

    “谢谢连长！”苏齐很是感动：“连长，你们这一段时间一定很忙吧，我看你都瘦了一大圈了！”

    “是啊，演习结束后，单是总结大会就开了一个星期，然后又是其他乱七八糟的会，再加上又是年底了，老兵退伍新兵入连什么的都要准备，忙得焦头烂额！”

    两个人有一句没一句的聊着，聊了一会儿，高城看了看表，然后站了起来：“好啦，看见你还过得不错，我也就不担心了，时间不早，我就先走了！”

    “连长，玩几天又回去吧，学校也有招待所的。”

    “哪儿有那闲工夫！今天都是抓了一个开会的空档，这一段时间实在太忙了。

    好了，咱们之间就不说那些没用的了，等忙过了这一头，我再来看你，到时候好好宰你一顿！”

    高城一边说一边提了他的袋子，站起就要往外走。

    苏齐于是也就没有再留高城，而是把他送到了外面。

    走到门口之际，苏齐问高城道：“连长，咱们702团上次那演习.....”

    高城笑了笑：“你是问能不能讨论能不能说，是吧？”

    “连长，你怎么知道我想问什么？”苏齐也笑了起来。

    “咱们那个演习最近一段时间闹得沸沸扬扬的，听说都传到总部去了，刚开始的时候呢，军区的意思是这件事就内部消化得了，不过后来发现这个事情影响还有点儿大，连西部军区都传开了，所以干脆就把他闹得再大一点......”高城耸了耸肩：“现在嘛，想说就说吧，没什么大不了的了，过一段时间还要在全军展开大讨论呢！哦，对了，听说蓝军那边还要派人来你们学校开讲座，到时候你可要好好表现，别给咱们702团和钢七连丢人！”

    “啊？”苏齐吃了一惊，这件事的影响范围真的超出了他的预料。

    “我们702团......团长主动向上面申请了改革，目前正在论证，估计用不了多久，大规模的改革就要开始了，所以这一段时间，很忙很乱。”

    高城简单介绍了一下，随后就拍了拍苏齐的肩膀：“好了，就到这里吧，我的车在外面等着，我就先走了！”

    “连长再见！”苏齐挥手。

    高城大步离开，到了门外后，他停下脚步，朝苏齐挥了挥手，示意苏齐回去了。

    但苏齐站着没动，一直到高城的车消失在了视野里，这才缓缓转身，悠悠地朝着后院的宿舍楼走了进去。

    回到宿舍时，苏齐发现陈军一直眼巴巴地看着他。

    苏齐知道，陈军心里肯定有一肚子的疑问，笑了笑，他坐了下来，说道：“陈哥，你想问什么就问吧，只要我知道的，只要能说，我一定知无不言！”

    “刚才那个真的只是你连长？”

    “是啊，新兵连的时候我就在他的连队里，下了连后，他也一直担任我们七连的连长一职。”

    “可是.....”陈军欲言又止：“可是我觉得你们的感情好像很深啊，好像不止只是连长和士兵那么简单！”

    虽然在部队里，班长和连长对于一个士兵而言都有着特殊的意义，甚至是一辈子的深刻记忆，但像苏齐和高城这种的，还是少见。

    一般而言，一个连长很少会关心一个兵关心到这种程度！

    所以陈军很是疑惑。

    苏齐笑笑，含糊其辞地回答道：“可能是我和我们连长比较投缘吧，关系比一般人要好一些！”

    “你们连长是不是？”陈军用眼神指了指那几罐茶叶。

    刚才苏齐送高城出去之际，他仔细看了看那几罐茶叶，茶叶罐又破又旧，而且标签上写的是红茶，可是打开一看，却全是绿茶，但一看就是档次不低，陈军虽然对这方面不是特别了解，但他也看得出来，那些茶叶应该不是有钱就能买得到的。

    苏齐顺手打开一罐看了看。

    “西湖龙井？”

    他心中一跳。

    这应该是高城老爸的茶叶，应该是高城专门抓了一些，送给自己喝的。

    “连长对我真是不错！”苏齐叹了一声，不由有些失神。

    回过神后，他看着陈军笑了笑：“我们连长出身于军人世家！”

    军人世家？

    陈军眼皮一跳，心中的迷雾和不解一下就豁然开朗了起来。

    怪不得！

    他心里道了一声。

    回过神后，他看向苏齐，发自肺腑地道：“小苏，你们连长对你真是不错，你要好好珍惜，这么多当兵的，能有几个能像你一样，遇到这么好的一个连长呢，真的要好好珍惜，别错过了这么好的机会！无论是从个人感情角度而言，还是从人际关系来说，你们连长，真的都非常不错，好好和他相处！”

    “谢谢陈哥提醒。”

    陈军抬起手啪啪的拍了拍苏齐的肩膀，不过也没再说什么了。

    苏齐拿出纸和笔来，准备给白铁军他们写一封信，正拿着笔酝酿情绪呢，那一边，陈军忽然一下抬起头问苏齐道：“哦，对了，小苏，听你们连长的意思，你们也是刚刚参加过一场演习？”

    “嗯。”苏齐点了点头。

    “那你可要好好抓住机会，我听说这一次邀请来的那位首长，会就着他们刚刚参加过的那一场演习进行阐述，所以我觉得你可以把你们参加的这一场演习进行一下提炼，看看能不向从战术合成这方面靠一靠。

    如果你能写一点东西出来，到时候首长提问的时候，你可以站起来，结合你们的演习发表一下你的看法，这样一定能技惊四座的，到时候，小苏，你可就一鸣惊人了，教员可是说了，只要在这种场合发表过观点的，期末都有加分，更何况，这说不定还能在上级首长眼里留下一个好印象呢。”

    “谢谢陈哥提醒，我一定好好准备一下！”

    陈军听了，点了点头，对苏齐的表现很是满意，转过身去时，他忽的又问了一句：“哦，对了，你们参加的是什么演习啊，有没有什么好玩的事？或者是什么值得分享的经验吗？”

    “......”

    苏齐有点儿犹豫。

    陈军见了，善解人意地笑了笑：“要是不方便说那就不要说了，都是军人，保密纪律都知道！”

    “其实也没什么不可以说的。”苏齐笑了笑，斟酌了一下，他道：“其实我们参加的演习，就是702团和蓝军之间的对抗演习！”

    啥？

    陈军一下瞪圆了眼睛，话都不会说了！


------------

第134章 寄信

    134寄信

    陈军回过神后，连忙拖了一把椅子坐在苏齐对面，兴致盎然地问了起来。

    “小苏，你当时是红军还是蓝军啊？”

    “红军？”

    “红军？702团？”陈军的眼睛一下瞪得牛眼一般，呆了好几秒，他这才又连忙问道：“那你们702团真的像他们说的那样，把蓝军踩了又踩，碾成了渣渣？”

    苏齐笑笑：“导演部怎么评判，说实话我也不知道，很多细节我也不是太清楚，我只是参演部队里一个小得不能再小的士兵，是最小的一个作战单位，很多东西还真的不是我能知道的！”

    陈军点了点头，深以为然。

    想当年他在部队的时候，哪怕已经是营级干部了，可是很多东西他也只是知道结果，不知道原因和细节、以及过程，部队讲究的是无条件执行命令，不需要你知道原因。

    苏齐继续说道：“我刚刚参加完演习，都还没回营呢，就被拉到了这里，所以知道的真的不多，不过从我自己的经历来看，红蓝双方其实都没有哪一方占了绝对的优势。

    蓝军的单兵作战能力真的不是一般的强，有时候我们几个人都不一定打得掉一个蓝军士兵，不过红军的攻坚和防御能力，也不是蓝军能扛得住的，毕竟是重装部队。

    对抗的结果，取决于哪一方把握住了自己的优势，哪一方抓住了时机。

    陈哥，说实话，我觉得这一次演习其实也说明不了什么，无论是哪一方胜利了，都无法抹杀对方的优势，也无法掩盖自己的劣势，各有所长吧！”

    苏齐简明扼要地把他觉得能说、以及可以说、想说的东西，一一地说了一下。

    【叮——你的室友听了你说的这些后，对你佩服有加，对你的好感直线上升了几个倍，但你并不骄傲，也不觉得自己了不起，你心中淡然，一如既往，手枪射击+99，CQB作战经验+88】

    陈军听了苏齐的话，低着头，蹙着眉，眯着眼睛想了好一半晌，过了一会儿，他抬起头看着苏齐笑了笑：“小苏，听你这么一说，我倒是越发感觉到了我们这个实验班的重要性了！”

    “所以这是一个好机会！”苏齐笑了笑说。

    “是的，这是一个好机会！”陈军点了点头，他的那一张国字脸在灯光的映照下，愈发帅气有神了。

    这之后，苏齐转身，继续伏案写信。

    这一天晚上他一直写到了很晚，给白铁军，甘小宁，给成才，给其他人，一个人写了一封。

    写好后，放进信封，写好地址，不过暂时还不能投送，还要再过两天才是周日，到时候他才能出门去邮局寄信。

    这两天里他一如既往的佛系生活着，所以又得了一大堆手枪射击和CQB的作战经验。

    这一个周的周日，苏齐跟教员报备了一声，换上了一身便装，悠然出门。

    没了军装的束缚，没了军校的规矩，走在人来人往的大街上，苏齐只觉得舒服极了，连空气都是甜的。

    实话实说，他虽然也喜欢军人的生活，但更喜欢没有人约束、自由自在的日子。

    军校位于郊区，并不在繁华的大都市，但比起702团的驻地，这里也算是车水马龙了，还是非常热闹的，至少要买什么，只要多走一会儿，都能找到，商业信息很浓。

    苏齐先找到邮局，把信寄了。

    现在的网络还没那么发达，智能手机更是没有普及，不过写信寄信什么的也已经比较稀有了，工作人员见苏齐要邮寄那么一叠信件，像看原始人一样地看他，不过看了看地址，一下就释然了。

    从邮局出来，苏齐抬起头，四方张望。

    出来一趟也不容易，到处走走吧，买点好吃的，或者哪里逛逛。

    张望了一会儿，他认定了一个方向，悠哉悠哉地朝那儿去了。

    他去的这个地方是一个公园，一个开放的公共公园，不过由于这一带属于郊区，人流相对比较稀疏，所以公园里人并不多，要走好一会儿才能遇到一两个，而且多是老头老太太。

    不过公园里的风景真是不错，绿树成荫，小桥流水，还有一大片一大片的湿地，虽然是大冬天了，但依然有大片大片的绿色。

    苏齐一个人悠悠地走着，没有目标，不需要赶时间，慢慢地走，不想走了就坐下来，看到一个新奇的东西，也可以驻足观看，想看多久就看多久。

    实话实说，那种舒服，那种惬意，真的无法用语言形容。

    不知什么时候，他走到了公园的深处。

    他本来还想往里面走的，但前方被挡板围了起来，四周都是铁皮，严严实实的，似乎有人在里面施工。

    苏齐掉头，转身，不过要往哪儿去，却是一时半会儿还拿不定主意。

    他正在张望，忽然听得身后，也就是那些挡板后面传来了噼里啪啦的声音，还没回过神呢，砰的一声，挡板就被人一脚踹开了，很快就见一个人从里面冲了出来，那个人的后面，两个人猛追而出。

    “站住！站住！”后面追的那两个人大喊，但前面跑的那个家伙只是埋头猛跑。

    前面跑的那个人一米八左右，长相普普通通，但身高体壮，猛跑起来的时候有些吓人，就像一列火车的车头朝你冲来，只一眨眼他就冲到了苏齐面前。

    苏齐眼神很尖，一眼就发现在后面追的那两个家伙手里都拿着枪，而在前面跑的这个人，看似两手空空，实则也有武器。

    “这是？”苏齐的心一下揪了起来。

    还不等他看出一个所以然来，那个冲在最前面的人已经猛地朝他冲来，表情凶恶，眼睛血红，带着一股毁灭全世界的狠戾与疯狂。

    “妈的，这家伙是想把我抓了啊！”苏齐心里有些哭笑不得。

    那个家伙猛冲上来，想一把掐住他的脖子，但他的手才伸出来，苏齐就是一个轻盈的后撤，就像一片树叶被风吹起来了一样，唰的一下就往后撤了出去了，那个家伙一下抓空。

    嗯？

    那个家伙一愣，刹那之后，他眼神更加凶恶了起来，右手在身上一抓，猛地抓出一根铁链出来，唰的一下，铁链就朝苏齐的脖子打了过来。

    苏齐不敢大意，身体一矮，快速下蹲，蹲地之后，手撑住地面，右脚一个飞扫！

    砰的一声，那个家伙直接被苏齐一个扫踢扫倒在地，倒地后他想迅速站起，但被苏齐扫中的那一只脚竟然无法撑住身体，砰的一声，他再一次摔倒在了地上！


------------

第135章 西门远

    135西门远

    那个家伙被苏齐一脚踢翻后，很快就被后面追上来的人按倒在地，咔的一声，一双手铐就铐在了那个家伙的手上了。

    那个家伙的双手被拉到了后面，整个人被铐在了一颗大树上，动弹不得。

    苏齐从地上站了起来，拍了拍手，忽然听得有人叫了一声：“怎么是你？”

    苏齐抬头一看，却是前几天来宿舍找陈军的那个家伙，西门远。

    不过今天的西门远没穿军装，而是穿了一套运动服，另外，他的头发也不是小平头了，应该是戴了一个头套，长发飘飘的，除此之外还贴了一个小胡子，所以刚才苏齐没能第一眼就认出来。

    看到对方是老熟人，苏齐也愣了一下，回过神后，他也忍不住笑了起来：“怎么是你？”

    “西门，你们认识？”他的那个同伴奇怪地问。

    西门远点了点头。

    “你们这是？”苏齐看了看被捆住的的那个家伙，有些好奇地问。

    “任务。”西门远说了两个字。

    苏齐其实早就猜测到了，之所以问，不过是为了确认一下，任务倒是不怕，但要是演习，那就有点麻烦了，毕竟他刚才下手可是有点儿重的。

    正说着话，那一边忽然砰的一声，有枪声传来。

    听到枪声，西门远和他的队员都一下紧张了起来。

    苏齐也吃了一惊，忍不住就道：“m1911。”

    他以前花过不少时间研究过枪械，对国内外的枪械，无论是手枪还是步枪还是什么枪，都有研究，像m1911这种知名手枪，一般都非常了解，一听声音就知道是什么型号了。

    更何况这几天他又得到了不少手枪方面的经验。

    西门远听了他的话后，有些惊讶，思索了一点五秒左右的时间，他扭头看向了苏齐：“小苏，能不能请你帮个忙？”

    “可以！”苏齐点头。

    虽然他还不太明白到底发生了什么，但他知道情况紧急，要是再不抓紧时间，可能会更危险，甚至会造成更大的混乱，对付这种局面，就是要快，当机立断，立即处置。

    他是军人，保护群众是他义不容辞的责任，所以他想也没想就答应了。

    “三点钟方向那边，我们还有一队人，他们在抓另外一个，但另外一个带着枪，那个家伙比这个更狡猾，我们担心要是把他放跑了，后果会很严重，所以我想请你帮帮忙！”

    “可以！”苏齐没有任何的犹豫。

    西门远也不废话，从身上拔出一把枪递给了苏齐：“还有七发子弹！”

    苏齐接过手枪看了看，是一把军用手枪，九二式的。

    九二式手枪分两种，军用和警用的，苏齐看了一眼，基本就对西门远的身份有所判断了。

    “那家伙很狡猾，枪法很好，要小心！”

    “好！”苏齐点头。

    西门远不再说话，只是把手一挥，带着几个人快速朝着枪声传来的方向小跑了过去。

    西门远一边跑一边对着衣领上的微型无线电说话：“龙队龙队，我们这边已经抓住那个家伙了，我刚才听到了枪声，你那边什么情况？”

    “那家伙已经被我们逼进了一个角落，不过那小子十分狡猾，占据了有利地形，负隅顽抗！”

    “我们马上过来支援！”

    西门远把手一挥，带着人飞快冲了过去。

    没多大一会儿，苏齐就见到另外那两个人了，一个是四十多岁的中年男子，国字脸，稍胖，眼神十分凌厉，另外一个则要瘦小一些，但身形一看就十分矫健。

    国字脸的那个家伙看见了苏齐后，猛地一下扭头看向了西门远，眼神凌厉：“怎么回事？”

    西门远急忙解释：“龙队，他叫苏齐，陆军指挥学院的学员，跟我的同学一个宿舍，上一次我去陆指的时候认识的，刚才那个家伙就是被他一脚踹翻的，我看他身手不错，所以就请他过来帮忙。”

    国字脸男子狠狠地瞪了西门远一眼，显然，他对西门远擅自把其他人扯了进来，十分不满，不过现在是非常时期，也不好说什么，他收回目光，看了一眼前面，这才低声道：“那小子躲在里面，我们想要进去，必定进入他的射界，刚才我尝试了一下，但才露身就被他一枪打了出来！”

    苏齐听了基本的情况介绍后，也有些发愁，他抬起头到处观察了一番，但一时半会儿也找不出太好的办法！

    “龙队，要不我联系一下，再请一些支援！”

    “来不及了！”国字脸男子一个字一个字地说。

    西门远听了，眉头紧皱，一言不发，只是脸色阴沉。

    想了四五秒的时间，那个国字脸男子回头看着大家道：“只能强攻了，我先强攻进去，消耗他的弹药，扰乱他的注意，西门远，你带人负责抓捕，最好是活捉，如果实在困难，那就就地击毙！”

    “龙队，还是我负责强攻！”西门远说。

    “你不行！就这么定了，大家准备！”国字脸男子说。

    咔咔咔咔！

    霎时间，检查武器弹药的声音响了起来。

    国字脸男子举起左手，用手势说道：“预备，三，二，一！”

    数到一之后，国字脸男子猛地冲了进去，S形路线。

    砰！

    里面的人立即开了一枪。

    第一枪打空，国字脸男子堪堪躲过，但里面的家伙很快就开了第二枪，国字脸男子第二枪时就没那么幸运了，他中弹了，但还好，子弹只是打在了他的肩膀上。

    就在国字脸男子冲出去之际，西门远等人出手了，猛地冲了进去。

    西门远动手之际，苏齐也出手了。

    但他并没有从地面上冲进去，而是后退了十几步，猛地加速，来到入口处时，几个踏步冲到了峭壁上，借助惯性，飞速地从峭壁上向前，就像他会轻功一样。

    里面的那个家伙只盯着地面，只盯着西门远等人，哪儿想到苏齐会从峭壁上冲进来。

    等他发现时已经来不及了，他急忙抬起手想要朝苏齐开上一枪，但苏齐比他还快。

    砰。

    苏齐扣动了扳机。

    一颗9毫米手枪弹咻的一下飞了出去，精准砸在了男握枪的是手臂上。

    啊——

    男子惨叫一声，手一松，m1911掉在了地上。

    从地面攻入的西门远等人立即饿狼一般扑了上去，三下五除二就把那个家伙按在了地上，手铐很快就铐上了！


------------

第136章 搬东西

    136

    那两个犯罪分子已经被关进了车里。

    国字脸男子的伤口也已经被简单处理了，第一批队员已经带着国字脸男子和那两个犯罪分子回去了。

    不过西门远还留在公园里，他还有一些事情要处理。

    听到枪声后，已经有人报警，公安已经赶过来了。

    苏齐对西门远道：“西门，那我就先回去了！”

    他本来要用敬称的，不过西门远坚持要苏齐叫他西门，所以他也就接受了。

    “好，那你路上小心，过两天有空了我再来找你，哦，对了，今天的事还请你暂时保密，连陈军都不要说！”

    “我会的！”苏齐点了点头。

    西门远把苏齐一直送到了公园入口。

    现在，警察围住了公园，任何人不准进出，如果没有西门远的带领，苏齐还真的出不来。

    离开了公园，走到了宽敞的大马路上，苏齐这才呼的一声长长吐了口气。

    今天的经历....

    还真是没有想到啊！

    西门远的身份他无从得知，那两个犯罪分子的身份，他也无从查证，不过基本还是能猜一个大概的。

    总而言之，西门远是苏齐尊敬的人。

    从公园出来后，苏齐慢悠悠地朝学校走去，这中间，他还买了一个冰淇淋。

    大冬天的，虽然天气晴朗，但气温其实还是很低的，在这样的情况下吃冰淇淋，怎么看怎么有些精神不正常，不过苏齐并不在乎，在部队，在学校，这些都吃不到，他有点馋了，想吃一个，所以他就吃了，懒得在意其他。

    这一天他回到宿舍的时候，已经是下午的五点四十五了，再过一会儿就要吃晚饭了。

    听见开门声，正在里面看书的陈军抬起头，有些替他可惜地道：“小苏，你怎么才回来啊，刚才副院长来宿舍看望大家呢。”

    “副院长？”苏齐一愣：“他有没有说什么？”

    “没有，他就是来看望一下大家，小苏，你真是可惜了，要是你当时在场，说不准还能在他面前说上几句话，给老领导留一个好印象。”

    苏齐听了，笑了笑：“陈哥，那你有没有好好表现一下？”

    “唉，别提了！”陈军一声长叹：“我一听领导要来视察，就赶紧打了腹稿，好好准备了，可是哪儿知道，当副院长站在我面前时，我忽然大脑一片空白，什么也说不出来了，唉，真是可惜。

    不过我听其他宿舍的人说，他们也都跟我差不多，哪怕是老张，他也结结巴巴的呢，小苏，但要是你在的话，凭你的心理素质，我估计你应该不会紧张，你肯定就能好好表现一下了，我们这些人都结结巴巴的，你一点儿都不怯场，你的优秀不就一下凸显出来了吗，小苏，你今天真的可惜了啊！”

    “是啊，的确是有点儿可惜了。”苏齐笑笑，言不由衷地附和着。

    【叮——你失去了一个在学校领导面前表现自己的大好时机，但你心中平静，一点儿难过的感觉都没有，你不以物喜，不以己悲，心中淡定，佛系至极，军事理论+11，文化知识+12，外语水平+13，陆军战术合成理论与实践+14，手枪射击+12，CQB作战经验+15】

    苏齐进洗手间洗了洗脸，对着镜子好好照了一下，今天一枪打在了那个犯罪分子的手臂上，溅出了很多血花，要是一不小心沾到了衣服上，那可就有点儿麻烦了，还好，找了半天，什么也没找到。

    “小苏，吃饭了！”陈军在外面喊。

    “马上。”苏齐急忙用毛巾擦了擦脸。

    收拾了一番，他这才出门，穿上了制服。

    之后，两个人一起下了楼，朝食堂走去。

    不过才走到半路的时候，就听有人喊他：“苏齐！”

    扭头一看，却是学生处的副处长林雨。

    这一段时间林雨一直带着他们班，但苏齐和林雨之间却几乎没什么交集，因为他不爱表现，下了课了也不会像一些人一样装模作样地问问题。

    再加上林雨的课并不多，所以两个人几乎没什么交集，连话都没有说过几句。

    不过听到林雨的声音，苏齐还是连忙迎了上去：“林教员！”

    “我这里有点东西，能过来帮我搬一下吗？”林雨问。

    “可以。”苏齐回答，随后他转身朝陈军看了一眼，示意陈军先去吃饭。

    陈军这人倒是不错，连忙走上前来问：“林教员，我也来帮你们吧！”

    “不用了，苏齐一个人就够了！”林雨说。

    “好吧，那林教员要是还需要人手，再叫苏齐来喊我！”

    “好的。”

    林雨带着苏齐往一个教学楼上走去。

    路上的时候，林雨笑呵呵地道：“班里的学员就你一个小年轻，所以只能请你帮忙了。”

    “没事，林教员，以后要是有什么脏活累活，都可以叫我，我从小在农村长大，不怕脏不怕累。”

    林雨听了，开心地笑了起来：“好，那以后有什么需要帮忙的，我就找你！”

    倒不是他想欺负苏齐，或者是故意为难苏齐，实在是他被那些自以为是的学员弄得有点儿怕了。

    昨天他找两个人帮忙，哪儿想到那两个学员觉得军衔比他还高，推三阻四，最后虽然勉强来了，但也没有用心，搞得他最后还得自己再来一遍，所以今天他干脆就改变目标了，只找苏齐。

    他把苏齐带到了一栋教学楼的三楼。

    “苏齐，你看，我要把这些东西搬下去，搬到一楼的仓库里。”

    “好，林教员，你把他交给我就行了！”苏齐没有推脱，而是脱了外衣，马上就开始干了起来。

    那一箱箱的东西也不知是什么，沉甸甸的，不过这还不是最不好的，最不好的是那些东西还有点儿臭味，臭烘烘的，只会儿苏齐身上就都有一股味儿了。

    林雨也跟着一起搬，不过林雨的力气要小很多，而且体能也完全不能跟苏齐比，所以苏齐搬了两趟了，他才搬了一回，大多数都被苏齐搬完了。

    苏齐回到宿舍的时候，凡是遇到他的人，都用鼻子扇了扇：“苏齐，你小子掉茅坑里了吧，怎么这么臭？”

    “赶紧去洗澡吧，太臭了！”

    大家如鸟兽般逃散。

    回到宿舍，就连陈军闻了也急忙捏住了鼻子，后怕地道：“幸好林教员不要我帮忙，不然.....”

    苏齐笑笑，拉开卫生间的门进去洗澡去了。

    【叮——林雨教员只找你你去干苦活累活而不找其他人，其他人闻到了身上的味道都嫌弃你，但你并不生气，也不后悔，无论发生什么，你都心中平静，不起波澜，军事理论+11，文化知识+12，外语水平+13，陆军战术合成理论与实践+14，手枪射击+12，CQB作战经验+15】


------------

第137章 借书

    137

    这一天晚上，八点，苏齐来到了图书馆。

    他想找一些书回去看看。

    学校发的教材他已经翻完一遍了。

    刚开始看的时候，那些教材的确有点儿吃力，但看着看着，随着他相关理论的不断完善和丰富，随着他所得的系统经验越来越多，对那些教材的理解和运用他就越来越轻松了，此时一眼看去，已经没什么能难得住他了。

    所以，他要开始找一些有点儿难度的东西来看了。

    出示证件，办理了相关登记手续，苏齐得以进了图书馆。

    学校的图书馆还是挺大的，分成好几层，每一层又分成不同的场馆，藏书非常丰富，而且种类非常齐全，不但有中文的，还有外文的。

    苏齐要找的，是陆军合成方面的图书。

    既然他们这个班是研究这个方向的，那自然就要好好的在这一方面下点儿功夫了。

    他按图索骥，找到了他想要找的那一个门类。

    他找的是外文书籍。

    因为他觉得，在陆军合成这一方面，总体而言，外军是走在前面的，看看这方面的资料，效果要更好一些。

    国内当然也有这方面的研究，但多数属于理论探讨，而在国外已经有不少实践经验了。

    他想找一找这方面的资料，尤其是关于美军，或者是以-色-列军队的。

    还别说，他今晚运气不错，找了十五分钟左右，终于是找到了一本，翻出来后，他没有忙着出去办理借阅手续，而是蹲在了墙角，如饥似渴地阅读了起来。

    这本图书是全外文的。

    这样的资料，国外的比较多，多是国外的军人或者学者写就，但因为翻译人才缺乏，很多新出版的图书都只有外文，没有中文版的；

    另外，这样的专著一般无法获取版权，很难进行翻译，所以大多都是相关人士从国外购买，然后偷偷运送回来。

    所以这一方面的资料基本都是全英文，甚至是一些小语种。

    苏齐找到的这一本，是一本全英文著作。

    好在他上一世的英文也还算不错，一些基础的口语交流也能磕磕绊绊地进行，来到这里后，一方面他也自学了一些，另一方面，系统也给了他不少经验，所以此刻阅读这一本书并不吃力，还是很轻松的，就跟看纯正的中文资料差不多，唯一的难度是怎么理解那些理论和怎么灵活应用那些经验。

    夜色渐浓，气温越来越冷了，苏齐蹲在墙角，不时就要搓搓手跺跺脚什么的，好在图书馆里灯光明亮，阅读体验还可以。

    他正看得入神，图书管理员忽然领着一个三十岁左右的年轻人大步走了进来。

    “何教员，你想要找的书在这里！”

    图书管理员一边说着一边带着那个年轻人来到了一个书架前。

    图书管理员在书架上翻找了一遍，有些奇怪：“咦？怎么没了？”

    “小李，你忙你的，我自己找就可以了！”那个三十岁左右的人说。

    但图书管理员还是又找了一遍，还是没找到，之后，他让出了位置，让另外那个人找，站了三四秒，他连忙快步走了出去，大约两分钟后，他又走了回来。

    “何教员，我刚才又查了，这本书的确没借出去过，应该还在图书馆里！”

    苏齐一直站在墙角，此时，他不得不走向了那两个人，笑着问道：“你好，请问你们要找的是这本书吗？”

    他一边说一边把图书封面朝那两个人示意了一下。

    图书管理员眼睛一亮：“对对对，就是这本，何教员，你要找的书就是这本。”

    但那个姓何的教员却是抬起头一直看着苏齐，看了十多秒钟，他有些不解地问：“这位学员，你是我们今年新招收的进修学员吗？我怎么对你没什么印象？”

    苏齐也愣了一下。

    那个图书馆的管理员连忙解释：“何教员是我们学校有名的才子，有着过目不忘的本领，只要是来进修的学员，他看一遍基本就能记住。”

    “何教员你好，我是新进修的学员，不过我是后面才来的......”

    “你是苏齐？”那个家伙一下睁大了眼睛。

    “是的，我就是苏齐。”

    “我叫何林，管你们实验班的！”

    啪！

    苏齐立正敬礼，恭恭敬敬地喊了一声“何教员好！”

    何林绕着苏齐走了一圈，上下打量，随后在他肩膀上拍了一下：“不错！不错！你小子真是不错！怪不得我师妹一直夸你！”

    “何教员，你说的是我姐姐周郁吗？”

    “你姐姐？”何林一怔。

    苏齐点了点头。

    何林哈哈一笑：“对，就是她！”

    “何教员，你什么时候回来的？可让我们一阵苦等？”

    “今天下午才刚刚回来，怎么样，这一段时间你们班表现还可以吧？有没有给学校添乱？”

    “怎么会呢，我们可是实验班？”苏齐笑着说。

    “很多时候，实验班也是刺头班！”何林笑道，开了几句玩笑，何林这才从苏齐手中拿过了那一本书，翻看了几页，他抬起头问苏齐：“你打算借这本？”

    “嗯，不过既然何教员找他，那我就暂时不借了，我就是借回去随手翻翻，并不急用！”

    “好，那我就先借回去看了！”何林说。

    “好的！”

    两个人一起借了几本书，一起走出了图书馆。

    从图书馆的台阶上下来之际，何林瞥了一眼苏齐借的那几本书，好心提醒道：“你看的这些书有些杂了，作为学员，看书还是要纯粹一些，你现在借的这两本，里面的很多观点跟你刚才在图书馆看的那一本就不太一样，你什么都看，就会面临一个问题，到底听谁的？是吧？”

    苏齐一愣，回过神后，他低头看了看手中的两本书，片刻，他不由奇怪地道：“何教员，这两本书里的观点跟我刚才看的那一本，差不多吧？好像没什么太大的差别啊！”

    “怎么会没有，举一个简单的例子，他们对营部连侦查排的作用和编制安排就不一样？”何林说。

    “没什么不一样吧？我记得几本书上都说，美军的连级侦察排用的M3A3  骑兵战车，一共六辆，除了装甲侦察车外，他们还对徒步侦查兵进行扩编。另外，M3A3  侦查车装备  LＲAS3  远距离先进侦查系统，侦查距离在  15km  左右，误差定位  5m。由于美装甲侦查车通常执行警戒侦查任务，深入纵深较大，所以需要具有一定的火力打  击能  力。其车  载武  器为  25  毫米  机炮，携带  弹药1260  发。我记得两种书上说的都是一样的啊！”

    何林听了苏齐的话，愣了一下，很快，他拿起他手中的那本书噼里啪啦地翻了起来，片刻之后，他一下抬起头，惊愕地看着苏齐：“怎么是一样的？”

    “何教员，会不会是你看的是老的版本，我看的这本是去年再编的，可能一些东西已经进行了修正？”

    “是吗？”何林连忙翻开前面几页看了看，片刻，他哈的一声笑了出来：“还真的是改过数据了啊？这些美国佬，把这么重要的东西改了也不说一声？”

    感慨完毕，他忽的一下抬起头，脸上的笑容也僵住了，他的两个眼睛就像不会动了一样，只是一眨不眨地看着苏齐。


------------

第138章 带你玩个好玩的

    138

    从图书馆回来，苏齐就再也没有出过门了，一直待在宿舍里看书，看到了快要熄灯了，陈军还是没有回来，他也就懒得再等了，洗洗脸，刷刷牙，上床睡觉。

    熄灯号吹响的时候，陈军这才哧溜一下钻进了宿舍里来，三下五除二洗漱了一下，然后也就爬上-床睡觉去了。

    一觉醒来，已经是新的一周了。

    从这一个周开始，负责管理实验班的何林教员终于是到岗了，不过他的管理风格和林雨相差不大，所以大家并没有觉得有什么异同，好像一切都是跟以前一样。

    星期一这一天，实验班的学员进行了一下午的体能训练和军事基础技能训练，等到下课铃响，其他的学员顿时一溜烟跑了。

    没办法，实验班的学员平均年龄都三十了，在部队的时候，很多人都不直接参与体能和军事技能的训练了，所以各方面能力下降很是厉害，今天下午高强度练了一天了，身体早就要散了架，一听下课铃响，就一窝风跑了，只想回去床上躺着。

    还有一点，这些人都是人精，生怕跑慢了就被教员逮住，干这干那，或者再来一组训练。

    不过苏齐没有跟着那些老学员跑。

    这么一点训练量，实话实说，只够他热身，所以他还想再练练。

    这一段时间的学习主要以文化方面为主，体能上训练的少了一些，尤其是射击方面训练得更少，实话实说，他都有点儿手痒了，今日逮住了一个机会，自然要好好快活快活。

    而且，他可是答应了袁朗的，这一段时间除了文化知识外，专业技能和体能也不能落下了，不然，一年结束，他拿什么去参加老a的集训啊，到时候只怕一个星期都待不住就被撵出去了。

    所以他也得经常锻炼，保持充沛的体能和巅峰的技能水平。

    他正拿着一把九二式军用手枪乒乒乓乓地打着靶，忽然觉得有人好像在看他，回头一看，果然是有人在看他打靶。

    “西门，你怎么来了？”苏齐连忙把枪放下，把弹匣退了出来，拉了拉枪栓，关上保险，摘下耳机，转身出来。

    西门远走了进来。

    他走进来的时候，苏齐发现后面有一个军校的干部要跟着进来，不过西门远朝他使了一个眼色，那个干部就有些不甘心地退出去了。

    “看来西门远这家伙权限挺大的。”苏齐暗暗地说。

    据他所知，有一些神秘部门的军官，军衔不高，大多都是尉官级别，顶天了一个上尉，而且官职也不大，不过无论去哪儿，能调动的资源超乎想象，甚至一个电话过去就能让一个部门的老大亲自出面。

    不过这样的人他一直没有见过，只觉得神秘无比，此时见了西门远，他隐隐有一种感觉，这家伙就是传说中那种看起来不显眼但能调动恐怖资源的神秘人物了。

    “怪不得你昨天那一枪打得那么准，原来你的手枪射击真是不错！”

    西门远懒洋洋地走到了苏齐身边，微笑着说。

    说完后，他饶有兴致地拿起苏齐之前打的那一把手枪，从一旁的小纸箱里拿了一个备用弹匣，咔的一声把弹匣插上，打开保险拉动套筒然后砰砰砰的一口气打了五枪！

    枪枪都是十环。

    苏齐眼前一亮。

    西门远的枪法真的非常厉害。

    苏齐的步枪枪法不错，手枪也不赖，但他的手枪射击不赖，并非是苦练的结果，而是系统的加成。

    “西门，你这手枪射击.....怕是打了上万发子弹才练出来的！”苏齐由衷赞叹。

    枪法要好，天赋很重要，不过有了天赋后，更多的就是需要无数次的艰苦磨练了，一句话，没有打够足量的弹药是练不出出神入化的枪法的。

    听了苏齐的话，西门远一愣，随后噗嗤一声笑了：“听你这句话，就知道你是行家了！”

    “行家谈不上，不过是舍得下苦功夫而已！”

    西门远笑笑，把手枪放好，对苏齐说道：“走，我带你去那边，玩点儿更好玩的！”

    “嗯？”苏齐一愣。

    西门远没解释，只是抬起手搂住了苏齐，就像他和苏齐是多年的好兄弟一样。

    他把苏齐带到了这一栋楼的一楼，一个苏齐从来不曾注意到的地方。

    打开门后，苏齐一下瞪大了眼睛，被眼前出现的这一幕惊呆了。

    这里也是一个射击训练场，不过跟上面的射击馆不同，这里是一个CQB训练场，当然，比较简单粗糙，这年头，国内对CQB的训练，还处于起始阶段。

    看见西门远进来，里面的人一起站了起来。

    “西门！”

    “西门！”

    大家都亲切地跟他打起了招呼。

    “我带我这个小兄弟来玩玩，准备一下？”西门远笑着说。

    “好嘞！”那几个人听了，都是眼睛一亮，他们也没说什么，只是连忙行动了起来，只大约两分钟后，就有人过来丢给苏齐和西门远两把手枪，说是准备好了。

    “我们两个一起攻进去，一直打到最里面，凡是出现的犯罪分子都要一枪毙命，不过一定要小心，会有群众和人-质，要是打到了这两种身份的人，游戏就结束了，怎么样，有意思吧？”

    苏齐点了点头。

    “好，准备一下！”西门远嘿嘿笑了笑。

    苏齐吐了口气，没多说什么，只是拿了一个弹匣插进握把里，然后又在身上插了三个备用弹匣。

    “走！”西门远看苏齐也准备好了，立即把手一挥，嗖的一下就冲了进去。

    苏齐自然也跟着冲了进去。

    进去之后，苏齐和西门远立即背靠背，一个人负责一个方向，快速向前推进着。

    他们首先经过的是一条狭窄的通道。

    通道很窄，只够四个人并排通过。

    通道里光线昏暗，还有一盏灯滋滋滋的，一会儿熄灭一会儿又亮起来。

    一步，一步，又是一步。

    苏齐和西门远小心地向前推进着。

    走了大概三米左右，砰的一声，一个人形靶弹立而起，那个人形靶上印着一个犯罪分子的头像。

    那个人形靶恰好出现在苏齐这一边，所以苏齐想也不想，砰的就是一枪，人形靶上当的一声脆响，之后倒地。

    又往前走了几步，砰，砰，两个人形靶树起，都是犯罪分子的头像，砰砰，苏齐和西门远几乎同时开枪，很快，两个人形靶倒地。

    又往前走了四五步，一个楼梯出现在了视野里。

    西门远用肩膀撞了撞苏齐，然后把手朝前砍了砍，苏齐明白他的意思，于是小碎步向前，快速移动到了楼梯口的拐角处，贴墙而立，等了三四秒钟，他蹲了下来，猛地一下一下扑了出去，贴着地面滑出，手中的枪稳稳地对准了楼梯口。

    但什么都没有，他立即一下站起，单膝跪地，警惕地注视着。

    西门远立即冲了过来，在他的掩护下迅速上楼，到了拐角处，他站住，枪口对准斜上方，然后朝苏齐使了一个眼神。

    苏齐小碎步上楼。

    到了拐角处，他再次警惕地凝神听了一会儿，然后嗖的一下窜了出去。

    但上面的楼梯口什么也没有。

    然而，正当他要松一口气时，砰的一声，一个人形靶出现。

    但这个人形靶上的图像是两个人，一个群众，一个犯罪分子，犯罪分子的脑袋藏在群众的大头像后面，只露出了狭小的一部分！

    砰！

    苏齐扣动了扳机！

    子弹击穿了犯罪分子的天灵盖，没有丝毫偏差。


------------

第139章 但苏齐可以

    139但苏齐可以

    苏齐和西门远玩了好一会儿才从里面出来。

    他们一起玩了CQB，一起打了三场近身格斗，直到两个人都累得气喘吁吁，精疲力尽，这才从里面出来。

    西门远没离开的意思，跟着苏齐回到了宿舍。

    “西门，你怎么来了？”陈军看见西门远，吃了一惊，连忙站起来打招呼。

    之前西门远并没有来找过他，而是直接去找了苏齐。

    “来了一会儿了，和苏齐打了几把手枪。”西门远砰的一声倒在了陈军的床上，把他叠得整整齐齐的豆腐块一下压垮，不过他浑不在乎，翻了一个身，找了一个舒服的姿势，这才道：“苏齐，给我倒杯水吧，渴死我了！”

    苏齐其实已经在用玻璃杯给他沏茶了。

    前两天陈军外出的时候买了一套玻璃杯回来，说是客人来了可以倒水给人家喝，省得天天用纸杯，不环保，苏齐也没跟他客气，就当是自己买的了。

    “西门，喝茶！”苏齐泡了一杯高城送给他的绿茶，递给了西门远。

    西门远这才懒洋洋地直起身子，但才看了一眼那杯绿茶，他就眼前一亮，略有惊喜地道：“今天这待遇不错呀，竟然喝到了西湖龙井！”

    他喝了一口后，眼神更加明亮了：“好茶好茶，真是好茶！苏齐，你小子可以啊，几天不见，生活水平直线飞升啊！这茶一般人可喝不到。”

    苏齐笑了笑：“前两天我们连长来看我，送给我的，不然我哪儿喝得到。”

    “你们连长？谁啊？哪天介绍给我认识认识？”西门远又啜了一口碧绿的茶水，咂了咂嘴，这才说道。

    “我们连长叫高城，C集团军T师702团钢七连的连长。”苏齐详细介绍了一下，因为他明白，这个西门远也是一个人物，也是很了不起的，如此，他也算是帮高城和西门远牵线搭桥了，毕竟，多一个朋友，多一条路。

    “高城？高明远的儿子？”西门远一怔。

    苏齐一下扭过头，诧异地看着西门远。

    西门远眨了眨眼睛：“这家伙的话......那倒是要认识一下，苏齐，你哪天组个局，我们喝一杯！哦，对了，带上陈军！”

    陈军一愣，急忙扭过头，巴巴地看着。

    “好。”苏齐点头。

    听了苏齐的回答，西门远开心地笑了，陈军也松了一口气。

    西门远翻了一个身，再次寻找了一个舒服的姿势，此时，他刚好侧身，面对着苏齐的书架。

    “嗯？”

    忽的，他眼神一凝，然后翻身坐起，三两步来到了苏齐的书架前，从中抽出一本书出来翻开看了看。

    苏齐愣了一下，仔细看时，才发现西门远看的是他从图书馆借来的一本书，全英文的，是关于CQB作战方面的。

    自他获得了CQB作战的经验后，他就有意识寻找这方面的资料来研究了。

    如此，一方面，有人发现了他的异样后，他就有合适的理由为自己开脱了；

    另一方面，想要获得超高的水平，仅有系统经验是不够的，还得加上他自己的学习和揣摩，以及刻苦训练。

    就比如这CQB，他得了系统的加成后，自己也找了一些书看，然后自己在平时也悄悄加练一下这方面的内容，最后才有了他和西门远演练时的精彩表现。

    西门远翻开那本书看了几页后，合上，放回了书架里，这才抬起头看着苏齐问：“你怎么会想起来看这些东西？”

    “在读书馆里看书的时候偶然看到，所以就借回来随便翻翻。”

    “随便翻翻就能翻出那种水平，苏齐，我只能说，你——这个——牛-逼！”西门远朝苏秦竖起了大拇指。

    旁边，陈军愣愣地看着。

    他觉得他好像有点儿看不懂了。

    西门远不是他的同学和朋友吗，怎么现在他好像跟苏齐的关系更为亲近了？

    “是我的错觉吗？”他挠了挠头，忽然有点儿恍惚了。

    这一天晚饭后，陈军送西门远离开学校。

    他故意把苏齐支开，因为他想问西门远一些问题，他一肚子都是问题。

    不过还不等他开口，西门远就停下脚步，转过身，扭过头看着他：“陈军。”

    “嗯！怎么了？”陈军抬起头，发现西门远的眼神有点儿不同寻常的，不由有些奇怪。

    “陈军，我们高中就是很好的朋友了，还记得吗，那个时候你帮了我很多，生活上，我好几次没饭吃的时候就来找你混吃混喝，学习上，我几次想放弃了，都是你来劝我，最后报考志愿时，又是你告诉我一定要坚持自己的梦想......”

    陈军愣了一下，很快他笑了起来：“那都是多少年前的事情了！”

    西门远认真地道：“陈军，但是这些事我都一直记在心里的，很多次我也想帮帮你，报答你，可是......”

    “没事，我理解，你不用自责的！”

    西门远抬起手重重地在陈军的肩膀上拍了拍，随后笑笑：“我帮不了你的，有个人却可以！”

    “谁？”

    “苏齐！”

    “苏齐？”

    “对。”

    “不可能吧？”陈军皱了皱眉：“我这一段时间一直在研究他，没什么发现啊，刚开始的时候我也觉得他肯定大有来头，可是.....而且你不是也说了，他的家庭背景很简单啊！”

    “他的家庭背景的确是很简单，但是他现在的成就........”

    “成就？”陈军一下抓到了一个关键词。

    西门远点了点头：“成就这个词不是一般人能用的，一般人连用他的资格都没有，但苏齐却可以。陈军，你不觉得奇怪吗，苏齐既然没什么背景，那又为何这么年轻就有这么大的成就？”

    “这？”陈军震惊了。

    “你觉得他普通，只是因为他没有表现而已，或者，只是因为你还没有发现，陈军，金陵岂是池中物，一遇风云便化龙，苏齐就是这样的人，你现在不好好经营，等你将来发现他变成龙的那一天，已经来不及了。”

    “......”陈军张着嘴，难以置信。

    西门远抬起手拍了拍陈军的肩膀，郑重叮嘱道：“陈军，相信我，苏齐很快就会大放异彩了，他这样的人，只要时间一长，就是想低调，周围的人都会不答应的。我帮不了你什么，但苏齐可以！”


------------

第140章 下个星期你当班长

    140下个星期你当班长

    这一个星期，按照计划，周三这一天铁路就要来给大家搞一个讲座了。

    但因为临时有了其他安排，所以铁路的讲座往后推了一个星期。

    所以这一个星期平淡无奇。

    一直到了这个周的周五。

    这一天的最后一节课，即将下课之际，教员何林合上了书本，微微侧身，看向了坐在左侧最边上的苏齐，盯着他说道：“下个星期，苏齐同志担任实验班代理班长！为期一个星期！”

    “啥？”正在低头翻着一本书的苏齐一下抬起了头，讶异至极。

    代理班长的事，本来早就应该结束了，不过后来有一个学员不知什么原因，又去报了名，说他也想试一下，所以这一个星期是那个学员在担任代理班长。

    按理，这个周结束，大家就该投票选出一个正式的代理班长了。

    苏齐并没有报过名，也没有说过他想竞选代理班长一职，可是......

    当他确定何林不是在开玩笑之际，连忙站起来：“林教员，我没报过名的！”

    班里的其他学员听了何林的话，也都跟苏齐一样的反应，也都觉得肯定是何林教员才刚刚接手实验班的班级管理事务，把一些事情弄错了。

    然而，谁也不曾想到的是，何林听了后，却只是笑了笑：“我知道你没报名，所以下个星期让你担任代理班长，是我要求的。”

    什么？

    听了何林的话，班里的学员们一下呆住了。

    “何教员这是什么意思？”

    “他要求？”

    “他为什么要求苏齐？为什么只要求苏齐？”

    “他怎么不要求其他人？”

    “苏齐有什么特殊吗？”

    大家你看看我，我看看你，都一头雾水。

    很快，有人回过味来了。

    何林教员这是想重点培养苏齐啊......可是苏齐这小子........什么都普普通通的啊，他有什么可拿得出手的绝技？他有什么可镇得住人的成绩？没有啊！凭什么要培养他？

    就在一群人目瞪口呆之际，何林笑了笑，用平和的嗓音说道：“苏齐同志，虽然你是班里年龄最小的学员，但你对自己不能放松了要求，其他学员要争取的，你也要争取，其他学员要做的，你也要做。好了，还有两天的时间，好好准备一下吧。”

    丢下了这几句话后，何林把他的教材夹在了腋下，迈开双腿，大步出去，头也不回。

    苏齐呆了好几秒，这才反应了过来，连忙追了出去：“何教员！”

    何林站住，转身，笑盈盈地看着他。

    “何教员，我能不能不当这个代理班长？”苏齐弱弱地说，随后连忙解释：“班里的其他学员都是少校副营起步，我来管他们.......”

    “在我们这个学校，只有两种人，教员，学员，不管你们以前是什么身份，来到了这里，你们就都是学员了，你们都是一样的！”

    苏齐张了张嘴，最后还是一咬牙说道：“何教员......”

    不过还不等他开口，何林就道：“我师妹叫我要给你加加担子，这才是开始呢，你要做好心理准备！”

    “啊？”苏齐张大了嘴，后面的那些话被硬生生咽了回去。

    苏齐最后只能悻悻地回到了教室。

    “班代——”

    他才出现在教室门口，里面，就有人夸张地朝他喊了一声。

    “班代！”

    “班代，下面星期组织咱们干点啥吧？”有人立即跟着起哄。

    这个星期的代理班长拿着一个大本子，笑吟吟地走了上来：“班代，咱们现在是不是就先把工作交接一下啊！”

    苏齐呆了三四秒，回过神后，他摇了摇头，有些无奈，不过却也没有再坚持了。

    【叮——何林教员要你当下个星期的代理班长，你毫无准备，也不愿接这个烫手山芋，但你几次推脱都无法推掉，于是你也就没有再坚持，而是顺其自然，接受了挑战，全新全新准备起了相关工作，班级管理经验+18，班长权威+24，班级凝聚力+15，班级训练成绩增幅+19】

    悦耳的声音在苏齐的脑海里响起。

    苏齐吐了口气，走到了讲台上，抬起头，看向了大家。

    “各位学员.......”苏齐环视了一圈。

    班里的人都不说话了，只是静静地看着他，嗡嗡嗡的声音戛然而止，落针可闻。

    当然，那些人的眼神，千姿百态，什么样的都有，有好奇，有期待，也有等着看笑话的，也有浓浓的戏谑。

    苏齐环视了一圈：“既然是何林教员要求，那下个星期我就当代理班长了，我会争取把这个工作做好，但如果有什么不对，或者哪儿做得不好，还请大家多多原谅！”

    说到这里，苏齐停顿了一下，给予了大家四五秒钟的时间，过了一会儿后，他再次抬起头，但是这一次，他的脸上，表情严肃了几许，一种淡淡的压力从他身上蔓延了出来，笼罩了教室里的每一个学员。

    之前安静坐着的学员们心中都一跳，又惊又讶：“怎么回事？我怎么觉得苏齐好像变了一个人一样？”

    “我怎么不敢直视他的眼睛了？”

    “怪事了，他刚才看了我一眼，我竟然有点儿害怕？”

    大家的心中，一个又一个的念头接连浮现。

    苏齐站到了讲台中央的位置，环视一圈：“既然下个星期是我当代理班长，那有几个事情，我们得提前安排一下；

    下个星期最重要的是两个事情，一是星期二下午的汇报表演，第二是周三早上的讲座。

    汇报表演我就不多说了，我们是实验班，如果不能拿出一个好成绩，那肯定说不过去，所以这几天大家要加强训练。

    从前几天的训练来看，我们大多数学员都做得很好，但也有几个学员有应付的心态，具体人员我就不点名了，不过我希望从明天开始，大家能有所改变。

    另外一个事情就是星期三的讲座了，这一次讲座虽然不是针对我们实验班的，但毫无疑问，我们实验班肯定是重点关注的对象，所以，我希望在这一次讲座上大家能踊跃发言，争取给上级首长留一下好印象。

    刚才何教员也说了，这一次讲座的主题是陆军的发展方向，所以希望这两天，大家多找一些这方面的书来看......”


------------

第141章 又来人了

    141又来人了

    苏齐本来是不想当这个代理班长的，不过既然安排下来了，推脱不掉，那他也就没别的想法了，一心一意只想把这个工作做好，所以他当机立断，立即就给大家交代了任务，下发了要求。

    “暂时就先说这些吧，如果后面又有什么补充的，我再通知大家，今天就到这里，解散！”

    喊了解散的口令，苏齐拿了自己的东西出门，果断干脆，毫不拖泥带水。

    教室里安安静静的，鸦雀无声。

    一直过了三秒，陈军才回过了神，他连忙拿了自己的东西，小步离开了教室，追上了苏齐。

    陈军出去后，轰的一下，教室里一下炸了锅。

    “怎么回事怎么回事，你们有谁知道怎么回事？”

    “何教员跟苏齐之间......是不是有什么关系啊？我怎么感觉何教员对苏齐比任何一个学员都要关心？”

    “你也有这种感觉吗？我还以为只是我有！”

    大家叽叽喳喳地议论着。

    不一会儿，有人低声问旁边的人道：“你们觉得苏齐怎么样，他当这个代理班长合适吗？”

    “我也不知道啊，我本来觉得他应该是不合适的，他毕竟太小了，要他来管我们这些营长副营长，他管得下来吗，我本来挺担心的，可是没曾想，他上讲台后还真的像模像样，你刚才注意到了没，连老李都不敢乱讲话了！”旁边的学员小声说。

    “真的？”

    “骗你干什么？我刚才就等着看好戏呢，没曾想这个大刺头竟然老老实实的，屁都不敢放一个？”

    “我也觉得很古怪，上一次老赵当代理班长的时候，班上差不多一半的人跳起来反对，老李是跳得最高的，怎么苏齐这次却一个反对的人都没有？”

    “你们有没有一种感觉，苏齐一站到我们面前，他整个人就变了，好像真的变成了我们的头儿，看着就叫人害怕！”

    “是啊，我刚才被他看了一眼，吓得我连忙低下了头，好像我犯了什么错一样，你说玄乎不玄乎？”

    大家叽叽喳喳地议论着。

    此时。

    陈军小步追上了苏齐。

    “苏齐，真看不出来啊，你上台后还真的像模像样的，我觉得你这个代理班长一定能比我当得好！”

    苏齐停下脚步，等着陈军，和他一起肩并肩地走：“谢谢陈哥鼓励。”

    走了几步，苏齐道：“陈哥，下个星期你可要多帮帮我！”

    “一定一定，咱们可是最好的朋友，我不帮你帮谁去？”陈军笑呵呵地说。

    之前他还对西门远说的那些半信半疑，可是刚才，苏齐一上台之后他就明白了，西门远说的是真的，苏齐真的是人中龙凤。

    他平日看起来温温和和，好像没什么存在感，但那只是因为他没有机会表现而已，但一旦他找到了机会，那他的巨大潜力就会让人震惊。

    金陵岂是池中物，一遇风云便化龙。

    他牢牢地记住了这句话。

    走了几步，陈军见左右都没有人，连忙压低嗓音说道：“苏齐，要想当好代理班长，其实也不难，你只要抓住两点三面就行了！”

    “两点三面？”苏齐一愣，陈军这总结听起来给人一种很有水平的感觉啊！

    “两点，就是班上的两个刺头，三面，则是关系班级成绩的三个课目......”

    陈军侃侃而谈，把他知道的全部说了出来。

    回到宿舍后，陈军继续讲了自己上一次当代理班长时的一些事情和遭遇，给苏齐提供了丰富的经验以及教训，同时，他也帮着苏齐提了几条建议和意见。

    两个人这一说，竟然说了一个多小时。

    两个人正说得高兴呢，咯吱一声，门扭开了，抬起头一看，却是一个女军官走了进来。

    “姐，你怎么来了？”苏齐眼睛一亮，急忙站了起来。

    “姐？”陈军呆住，三秒后，他看了看那个女军官，然后又看了看苏齐，两个人完全不像啊！

    “陈哥，这是我姐姐，周郁，军事科学院的博士，著名的研究员。”

    “首长好！”陈军啪的一声立正，敬礼。

    他不知道怎么回事，一看到对方，就感觉到一股排山倒海的压力扑面而来，虽然对方年龄跟她相差不大，可是他觉得自己面对的却是一个威望很高的首长，他大气也不敢出。

    周郁回礼。

    之后，周郁来到苏齐的椅子上坐下，笑着环视了一圈：“你这住宿条件不错呀！”

    “还行吧！”

    “还行？这么好的条件你叫还行？你这要求也太高了吧，你怕不是想叫学校请你们住五星级酒店？”周郁白了苏齐一眼。

    苏齐嘿嘿地笑。

    他沏了一杯茶递给周郁。

    “姐，你是专门来看我的？”

    “你想得美！”周郁白了苏齐一眼，喝了口茶水，这才笑着道：“我来开个会，顺便过来看看你。”

    “开会？”苏齐一愣。

    铁路也是来开会，周郁也是来开会，高城之前也是来开会，怎么都跑这儿来开会了，难道......

    想到这儿，他凑近周郁一些，压低嗓音问：“姐，是不是有什么大事要发生了？”

    “不该打听的不要打听！”周郁说。

    苏齐不好意思地挠了挠头，刚才的确是他不该，好奇心太强了可不是什么好事。

    不过他没想到的是，周郁喝了一口茶水之后，却还是凑向他，压低嗓音道：“是关于蓝军的，说起来还跟你们有关系呢。”

    “蓝军？”苏齐一愣，很快，他就一下瞪大了眼睛，用略微兴奋地嗓音问：“姐，是建设专业化蓝军的事情么？”

    周郁点了点头。

    苏齐刹那恍然大悟。

    两个人你一言我一句地说着悄悄话，旁边，陈军像只受惊的小兔子一般，悄悄地缩在一个角落，时不时抬起头朝两个人看上一眼，又是好奇又是不解。

    苏齐和周郁正说着话呢，咯吱一声，门又打开了，却是何林走了进来。

    “我就知道你在这里！”何林扭开门后看了看，顿时哈哈大笑了起来，形象与之前留给学员们的形象完全不同。

    “何教员好！”陈军急忙站起，啪的一声立正，敬礼。

    何林回了一个礼，然后就没有再理睬陈军了，而是来到了苏齐和周郁的身边坐下。

    “你怎么不先到我那里，害我白等了好一会儿！”何林埋怨道。

    “我先来看看我弟弟怎么了？你重要还是我弟弟重要？”

    “好好好，你弟弟重要，你弟弟重要，行了吧？”何林哭笑不得，只得求饶，虽然他是师兄，可是在周郁面前，却像是他才是师弟一样，而且还是经常挨训的那个师弟！


------------

第142章 身份被曝光了

    142身份被曝光了

    周郁和何林在苏齐的宿舍里聊了一会儿，大约半个小时左右，随后周郁抬起手看了看腕表：“唉呀，我得走了！”

    何林也连忙看了看表，随后也急忙站了起来：“还真是，得赶紧走了，不然迟到就麻烦了！”

    两个人连忙和苏齐告别。

    苏齐也不敢挽留他们，赶紧把他们两个送了出去。

    正巧不巧，周郁和何林一起朝外走出去的时候，走廊上有七八个实验班的学员正围在一起，嘻嘻哈哈地说着什么，聊得十分开心。

    看见了何林后，反应快的人立即变脸，收了笑意，站直了军姿，一脸严肃，然后转身，面向何林，啪的一声，立正，敬礼，问好，一系列动作行云流水一般，就像经过了成千上万次的打磨。

    而那些反应慢的人就惨了，本来张大了嘴哈哈大笑，正笑到了最高-潮之处呢，忽的发现了何林，于是嘴张大着，做出大笑之状，但脸上的表情却迅速转变，一脸严肃，身体上的部件也急急忙忙慌里慌张做出了反应，也立正敬礼了，可是要么动作不够标准要么就是抬手的时候打到了别人，有那么一阵的混乱。

    还好，此时，何林的关注点并不在他们身上，象征性地回了礼，并没有多看一眼，然后就跟着苏齐和周郁一起下楼了。

    长长的走廊上鸦雀无声，只有天花板上四十多瓦的白炽灯一丝不苟地发着光，走廊尽头，傍晚时分的昏暗光线从窗子外懒洋洋地透射了进来。

    过了好一会儿，跟苏齐一个宿舍的陈军这才从宿舍里走了出来。

    刚才他实在是太紧张了，大气也不敢出。

    此时他才觉得心落回了自己的胸腔里，才找到了踏实和真实的感觉。

    他走出宿舍，探头望了望，还好，他们都不见了。

    “陈军，刚才那两个是来找苏齐的？”有人三步并作两步，迫不及待地来到了陈军面前，好奇地打听了起来。

    陈军点了点头。

    “何教员和苏齐是什么关系？”有人问出了大家最为关心的一个问题。

    “何教员好像是那个女首长的师兄，那个女首长是苏齐的姐姐！那个女首长好像是军事科学院的专家和领导！”

    “姐姐？亲姐姐吗？”

    “不是！”

    “表姐？堂姐？”有人又问。

    陈军摇了摇头：“我也不知道！”

    听了他的回答，实验班的几个学员全都嘶的一声，倒吸了一口冷气。

    军事科学院？

    领导？

    我的老天，那可是了不得的大人物啊。

    别的不说，单是大家每天晚上必看的新闻联播，每过一段时间，就会有相关领导人去军事科学院视察的新闻，在那里当专家当领导，那岂不是随时可以和那些大人物碰面了？

    怪不得苏齐这厮平平无奇却能进陆指的这个实验班进修，原来，人家来头不小啊！

    虽然那个女军官很可能只是他的表姐或堂姐，可是这有什么关系呢，只要能扯上，哪怕就是八竿子打不着的那种亲戚，那也惹不起啊！

    刹那，大家看向陈军的眼神，都带着隐隐的羡慕了。

    怪不得这小子这两天一天天红光满脸的，原来是抱上了大腿了啊！

    旁边。

    陈军呆呆的。

    他隐隐有一种感觉，那个女军官和苏齐并无什么血缘关系，也没亲戚关系，但她对苏齐却比表姐什么的都还好，那种关系很古怪，但他却很羡慕。

    走廊里又一阵鸦雀无声，大家只是你看看我，我看看你，都在默默地消化着这个惊人的消息。

    不一会儿后，陈军回了宿舍，其他人也转身离开。

    其他学员一边离开一边低声议论。

    “我就说嘛，苏齐按理根本不可能来到咱们实验班的，他没有关系才是怪事呢！”

    “真是羡慕啊，我要是有一个军事科学院的表姐，我这一辈子至少也要混个.....”

    “就你这样子，哪怕有军事科学院的姐姐，也就勉强能混一个团长当当！”

    “你小子活腻了吧，敢拿我开刷！”

    “不开刷你开刷哪个，你以为你是苏齐啊！”

    “哈哈哈哈——”

    另外一边，苏齐把周郁送出了学校。

    何林开车载着她，两个人要一起去一个地方，好像是开会，不过具体干什么，苏齐也没多问，刚才周郁有一句话说得挺对的，不该问的不问，不该打听的，不打听。

    看着他们渐行渐远，苏齐这才悠悠走转回来。

    回到宿舍时，陈军就像专门迎接他似的，巴巴地站在门口，他一进来，一下笑成了一朵花。

    “苏齐，你小子可以啊，竟然还有一个军事科学院的姐姐，以前怎么没听你说过？”

    “又不是亲姐姐，有什么好说的？”苏齐笑了笑，淡淡地回到了自己的书桌前坐下，端起茶杯喝了一口碧绿的西湖龙井。

    “那她是你的堂姐吗？还是表姐？”陈军就像一个好奇宝宝一样，巴巴地追着苏齐问。

    “都不是。”

    “都不是?”

    “嗯！”

    “......”陈军惊呆了，张着嘴，好一会儿都不会说话了，一直到苏齐发现了异样，抬起头看了他一眼时，他都还目瞪口呆。

    “怎么了？”苏齐问。

    “那她？”

    “工作上认识的，后面就姐弟相称了。”苏齐模棱两可地解释了一下。

    陈军像根木头一般杵了好一会儿，这才眨了眨眼睛，回过了神。

    此时此刻，他才算是真正明白西门远对他说的那些话了，他对苏齐的佩服，才真真正正开始。

    周郁和苏齐只是工作上认识的，但处着处着，就成了姐弟了，而且，他看得出来，周郁对苏齐比亲姐姐还好！

    苏齐这是要有多大的人格魅力才能让一个陌生人不求任何汇报地对他这么好啊？

    好像还不止周郁！

    前几天的那个高城，苏齐的那个连长，不是也对苏齐有些不可思议地好吗？

    哦，对了，他们还说了一个人来着，叫什么袁朗，那个家伙好像也只是偶然认识，然后也对苏齐关心得不得了！

    一个人或许是偶然，但两个三个都这样，那就不是运气能解释的了。

    回过神后，陈军轻轻地吐了口气，他终于是下定决心了，以后真的要像西门远说的那样，好好地跟苏齐相处，真心实意地把他当成兄弟......

    陈军正暗暗下定决心之际，咯吱一声，宿舍的门被扭开了，几个学员探头探脑地走了进来。

    “苏齐回来了吗？”为首的人问陈军。

    此时苏齐走到了阳台上，由于角度的关系，他们没看到苏齐。

    听到有人寻问的声音，苏齐连忙从阳台上走了回来：“杨哥，何哥，谢哥.....”

    他微笑着，一一地和大家打了招呼。

    “苏齐，你之前说叫我们看点陆军发展方向方面的书，具体的，你有没有什么推荐？他们说你这一段时间经常进图书馆，你肯定有经验，我们来请教请教你！”

    为首的人笑呵呵地说，姿态放得很低。

    后面的几个人听了，连忙点了点头，一起笑着道：“对对对，苏齐你要是有什么好的推荐，一定要跟我们说说！”

    “我还真的找到了几本书。”苏齐连忙笑着回应，他一边给几个人沏茶一边介绍了起来，十分热情，态度也十分诚恳。

    【叮——你的同学知道了你的身份后，都争相来和你搞好关系，都对你好得不得了，但你并没有沾沾自喜，也没有觉得自己真的了不起，你一如既往，真诚地对待大家，班长权威+77，刺头震慑能力+199】

    7017k


------------

第143章 怪事了

    143怪事了

    这一个星期的周六周日，苏齐哪儿也没有去，安安心心地呆在宿舍里，认真思考着下一个星期当班长后要做的事情。

    他这个人比较佛系，一般懒得主动承担事情，但他却也是一个认真的人，一旦接受了，那就会尽全力把他做好。

    当然，他并不是一个完美主义者。

    完美主义者虽然也会像他一样，做事情的时候一定全力以赴，一定要把每一个细节做到极致，但完美主义者对于结果的态度和他天壤之别。

    完美主义者对于结果是无比渴求和苛刻的，一旦结果不是那么的完美，他们就会夜不能寐，辗转反侧，甚至自责苦恼。

    但是苏齐不是完美主义者，他做事情的时候虽然也是全力以赴，但做完了也就完了，至于结果......

    他的原则是顺其自然，听天由命。

    他尽力了就行，如果结果不好，他也不当一回事，反正他觉得他就这能力，做不好就做不好呗，觉得不行，那就换人呀，没什么大不了的。

    他很喜欢那句话，谋事在人，成事在天。

    所以这一个周的周末，他好好地呆在宿舍里，一会儿自己苦苦思索，一会儿又和陈军热烈讨论。

    当然，这其中，他通过自己的佛系行为也收获了一波经验，主要是班长权威和刺头震慑能力这两个方面。

    时间过得很快，一转眼就是星期一了。

    这一天早上十点三十，实验班的学员们完成了常规的教学任务后，一起来到了操场。

    今天的任务，是在苏齐这个代理班长的带领下进行军体拳训练。

    “嘀——”

    苏齐来到操场上，拿起哨子塞进嘴里，用力一吹，清脆的集合哨声刹那响彻了整个训练场。

    此时，足球场上并不只有实验班一个班的学员，除了他们还有其他几个班。

    苏齐吹响了哨子后，旁边的那些人都侧目地看了过来。

    “实验班，集合！”苏齐喊了一声，声音脆生生的，干净有力。

    啪啪啪啪啪！

    听到他的口令，实验班的学员们立即站成了一个方阵。

    旁边那些人看了，都很惊讶。

    “奇了怪了，今天实验班这是怎么了，怎么集队这么快？”

    大家都诧异地看向了苏齐。

    看到苏齐之后，大家心中的惊讶越发浓烈了。

    “不会吧？他们的班长这么年轻？”

    不过，回过神后，很多人都在心里悠悠一叹：“这个小伙子倒霉了，干啥不好，非要当这些老兵油子的班长！”

    此时。

    操场上。

    “稍息！立——正！向右看——齐！向前——看！呈——军体拳队形散开！”苏齐吹着哨子，喊着口令。

    “军体拳第一套——预备——！”

    苏齐大声地喊着。

    当听到“军体拳第一套——预备”的口令后，学员们在立正的基础上，稍向右转，同时右脚向右前撤一步，两脚略成八字形，体重大部分落于右脚，两手握拳，前后拉开，屈肘，左拳与肩同拳眼向内上，右拳置于小腹前约10厘米处，拳眼向上，自然挺胸，目视前方。

    苏齐喊着口令，大家一丝不苟地训练着。

    学员们每做一个动作，苏齐就迅速扫视一圈，若是有人做得不对，立即纠正。

    实验班的学员，年龄都老大不小了，而且很多人已经不怎么练这些东西了，所以往常的训练，很多人都只看得摇头，很是不满意。

    苏齐也不满意。

    不过以前他只是学员，只要把自己的动作做好就可以了，并没有出头，也没有多管闲事，因为管理是班长的职责，他要多话了，那就是越俎代庖了。

    前几天训练这个军体拳时，只要一喊口令，其中一个叫李云荣的学员就会偷奸耍滑，一旦代理班长点名，比如批评他道：“李云荣同志，你的腿往下压一点！你的动作太不到位了！”

    那个家伙就会苦了脸，可怜巴巴地道：“班代，我年纪大了，筋拉不开，实在是压不下去啊，再用力，我这韧带就要断了！”

    李云荣是班里年龄最大的学员，当然，他的军衔也是最高的，有些倚老卖老。

    一方面，年龄大了，他的腿脚的确不像年轻人那么灵活了，压腿之类真的有些困难，另一方面，他仗着自己军衔最高，资历最老，也不太把其他人说的话当一回事，总而言之，这家伙就是实验班的刺头，不太听招呼。

    很多班长都拿他没辙。

    每每有代理班长想要跟他理论，总能被他怼的七窍生烟，但是这家伙油滑无比，只要教员一在，他就像变了一个样一样，老老实实，规规矩矩，所以很多代理班长都拿他没有办法。

    今天，苏齐自然也要重点关注一下李云荣。

    他观察着李云荣做了一遍动作后，严肃地道：“李云荣同志！”

    “到——”

    “你的动作还要再到位一点，尤其下腿的时候，一定要再下一点！”

    唰——

    全班二十三个学员的四十六道目光一起扫向了苏齐。

    除了实验班的学员外，其他的进修学员，以及少量的教员的目光，也一起看了过来。

    更要命的是，恰巧不巧，此时，学生处的副处长林雨，实验班的教员何林，以及另外几个学院领导，也都出现在了旁边。

    只不过他们所处的角度特殊，实验班的学员看不见他们。

    “好的班代，好的，我下次一定注意，我下次一定多往下压一点！”李云荣急忙点头不跌，认真地说。

    什么？

    听到李云荣的话的学员们，刹那瞪大了眼睛，满脸的难以置信。

    “刚才李云荣说什么了？我怎么觉得我出现幻听了，他竟然没有跟苏齐对着干？”

    “这家伙怎么回事？昨天还骂骂咧咧说今天一定要给苏齐好看呢，怎么现在却比我们还乖呀？”

    “老李不会是被苏齐吓着了吧？我之前不敢与苏齐对视，一看到他的眼睛就吓得赶紧低下头，难道老李也跟我一样！”

    大家你看看我，我看看你，都惊讶得不知该说什么好了。

    不远处。

    学院的一个领导诧异地问林雨和何林：“你们不是说那个李云荣有点难管理，是刺头吗？我看不像嘛，连苏齐这种代理班长他都这么认真配合，不顶撞不刺头，其他那些老学员，他应该就更不会吧。”

    林雨和何林都张着嘴，都只是沉默着。

    李云荣这个学员到底是怎么回事？

    怎么以前其他人当代理班长的时候，都要顶嘴或者是争辩上几句，现在却在苏齐面前乖巧得像个小学生一样？

    虽然李云荣每一次都会在他们面前表现出乖巧听话的样子出来，但他们两个可不是十一二岁的小学生，都是被社会毒打过的，眼光都很毒，所以他们虽然没说什么，可是心里清楚得很，李云荣是一个什么样的人，他们明镜似的。

    之所以不怎么干涉，是因为现在是轮流当班长，他们想看看到底是谁才能镇得住这几个刺头和老油条，如此，才好在选择班长的时候偏向那几个人。

    之前的那几个代理班长，李云荣都不把对方当一回事，可是怎么今天苏齐才刚刚上任，他就乖乖巧巧的了？

    两个人急忙又看了看其他几个有点油滑的老学员，这一看，两个人的眼睛再一次瞪大。

    只见那几个学员都是一丝不苟的。

    整个实验班竟然没有一个人偷懒，没有一个人应付，大家都规规矩矩的，认真地打着军体拳。

    “不会吧？”

    林雨和何林你看看我，我看看你，都惊呆了！

    苏齐到底是怎么做到的啊？

    那几个学员别看在自己面前一副乖巧模样，可是其实都不把自己当一回事的，可是怎么他们到了苏齐手下就那么乖了呢，苏齐背着他们的时候，他们都不敢偷奸耍滑，额头上豆大的汗珠滚滚而下，但他们都还在认真地坚持着。

    真是怪事了！

    7017k


------------

第144章 我们就是

    144我们就是

    苏齐本来已经做好了和李云荣大战三百六十回合的准备了！

    对于刺头，苏齐经验还是颇多的。

    虽然以前他没当过兵，但社会上的那些刺头他可是斗过不少！

    成功或者失败的经验都非常丰富！

    更何况他还得到了系统的经验加持呢！

    只是连他也没有想到，李云荣竟然乖乖的。

    看来系统给的刺头震慑能力真的是太强大了，威慑得刺头都不敢跳出来闹事了！

    训练完毕，苏齐把大家集合了起来，再一次讲话。

    “同志们，再过两天，上级首长给我们带来的讲座就要举行了，这一次讲座的主题，大家应该都知道了，是吧？是关于未来陆军的发展。

    我想了一下，我觉得为了让大家更好的理解这个主题，同时也为了让大家提前把功课做好，以便在上级首长做讲座的时候能够听得懂，理解得了，同时也能回应上级首长提出的一些问题，我觉得我们必须在这两天里做一些准备，看一些书，写一些心得。

    昨天我跟一些同志说了一些看书建议，但那只是给大家提供了大概的范围，今天，我想把范围再缩小一些，把目标更明确一下，我希望我们班的所有学员，都能选一个方向，认真地做一下准备！”

    说到这儿，苏齐停顿了一下，等了不一会儿，他这才继续说道：“未来的陆军到底会向什么方向发展，我也做了一些思考，同时也参考了一些书目，经过我的总结，我认为未来的陆军，很可能，或者说一定会在这些方面取得长足的进步。

    规模小型化，任务多元化，指挥数字化，机动飞行化，士兵职业化。

    所以我希望大家在接下来的准备中，一方面能从整体上进行一番思考，但另一方面，也能选择我刚才说的这些方面的一个点或者是几个点进行深入的探索和研究！

    为了督促大家的进步，我对大家的任务进行一下分工，大家想探索哪一方面的内容，请现在向我报备一下，然后大家抓紧时间在今明两天写一个发言稿出来，我给大家改！”

    苏齐洋洋洒洒地给大家介绍了一番他对于陆军发展方向的理解。

    说完，苏齐拿出一个小本子，摊开，然后拿出碳素笔来，做好记录准备。

    “第一名，陈军同志！”苏齐按照花名册开始点名。

    “到！”

    听到苏齐喊自己的名字，陈军急忙大喊一声。

    “陈军同志，你想选择哪一个方向进行探索？士兵职业化？指挥数字化？还是哪一个方向？”

    陈军把身一挺，大声回答道：“报告班代，我想选择机动飞行化这一方向进行探索！”

    “好，陈军，机动飞行化，我记下来了！”苏齐一边说一边唰唰唰地记录，随后又问：“第二名，李云荣，你想选择哪一个方向？”

    “报告班代，我想选择指挥数字化这一方向！”

    “好，李云荣，指挥数字化！下一个......”

    苏齐一个一个地点名，记录。

    最后，他合上笔记本，抬起头，环视一圈，声若洪钟地道：“同志们，这一个周的周三，上级首长就要来给我们做讲座了，这个讲座的主题和内容与我们这一个班的研究方向深度契合，而且，这一方向也是我们未来十几年甚至终生都要为之奋斗的方向，所以，我希望大家对周三的讲座引起足够的重视！”

    顿了顿，苏齐又道：“当然，这也是一个极好的、向上级、向外界展示我们实验班的重要窗口和机会，我希望大家都好好表现，争取给上级首长和各处领导留下一个很好的印象，大家告诉我，大家能不能做到？”

    “能——能——能——”

    学员们就像疯了一样，全都一起扯开嗓子，大声回答，声浪震得从旁边路过的人们纷纷侧目，大家心中又是惊讶又有些难以想象：“奇了怪了，这个班上的人怎么那么听话呢？不是说老兵都是油子嘛，我看不像啊，人家的精神和气势一点儿也不比那些大学生学员差的！”

    这一天解散后，实验班的学员们就像是发了疯一样，只要逮到一个教员，就忍不住冲上去抓着人家，问这问那，教员若是有急事想忙着离开，那些学员也都像是不经人事的孩童一样，一点儿眼力劲儿都没有，纷纷拉着询问。

    “王教员，陆军指挥系统的数字化，这个应该怎么理解啊？”

    “张教员张教员，你好，请教你一个问题，如果陆军要实现士兵的职业化，我们是走美国的那条路好呢，还是走哪条路好？”

    “李教员，等等，李教员，等等我，我想向你请教一个问题，陆军的机动飞行化，是不是就是要让陆军总体向空降部队转型？”

    这一天晚上，当林雨和何林一起从外面回来之际，一下就被几个教员围住了。

    “喂，何林，你们实验班这些个学员今天这是怎么了？怎么全都怪怪的？”

    “是啊是啊，你们班上，平常根本不会问问题的那些学员今天竟然围着我就不让走，害得我差点都吃不到晚饭了！”

    “我听说图书馆的书都被你们班的人借空了，何林，你是不是布置什么任务了？”

    何林和林雨，你看看我，我看看你，都有些莫名其妙。

    “不会就因为苏齐说了那几句话吧？”

    “可是——之前也已经安排过大家借书自学什么的啊，怎么没现在这种热情呢？”

    “难道......只是因为这一次是苏齐安排的任务？”

    正抓耳挠腮之际，两个人忽然发现班里有两个学员一边朝这儿走来一边争论得面红耳赤，走近了一听，才发现两个人竟然是在为“规模小型化”这一论题而争执。

    林雨诧异地问：“杨军，你手上拿的那几本书，是专门为星期三的讲座准备的？”

    那个叫杨军的学员低头看了看手中的三本书，随后抬起头，无声一笑：“是啊林教员，班代给我们布置了任务，叫我们必须在星期二下午之前拿出一份发言稿出来，我们没办法，只能先借书来看看了。”

    “苏齐叫你们看你们就看？”

    “是啊，班代都交代了，哪儿敢不看啊！”

    “你们就这么怕苏齐！”

    “是啊！”杨军顺口一答，但很快反应了过来：“不是不是，不是怕，班代有什么好怕的呢，我们就是——就是——就是——”

    7017k


------------

第145章 我也不知道

    145我也不知道

    在大家的翘首以盼中，周三的讲座终于是开始了。

    讲座在老院的小礼堂举行。

    小礼堂不大，不过这一期的学员却还是够全部坐在里面了。

    讲座十点才正式开始，可是才八点四十，里面就挤满了满满当当的学员了，大家对这一次讲座还是挺重视的。

    上午九点五十，铁路身穿冬季常服，精神奕奕地走进了小礼堂。

    哗——

    他才出现在小礼堂的门口，掌声一下就如雷一样了，学员们齐刷刷站起，鼓掌欢迎。

    铁路向大家敬礼，然后才在主席台正中央位置坐好，并一一和其他人见礼问好。

    主席台上坐了好几个人，都是大领导，有学校的领导，也有军区的领导。

    早上十点整，讲座正式开始。

    铁路打开了面前的话筒的电源，用手拍了拍话筒，当听到嘭嘭嘭的回声从音响里传出来之际，他这才点了点头，表示满意。

    他把话筒往下压了压，调整好了角度，然后抬起头，环视一圈，这才正式开口：“尊敬的陆军指挥学院的各位领导，尊敬的各位军区首长，亲爱的学员们，大家上午好！”

    哗——

    掌声再次海浪一样。

    “很荣幸，今天能到这个神圣的地方做一次交流——我刚才看了一下路上的标题，说今天这是我的一个讲座，实话实说，我不敢说自己今天做的这一个是讲座，因为对于今天的这个议题，我还有很多很多的东西理解不深，我还有很多问题没有搞明白，所以说他是讲座，我心里不自信，不如说是交流更好一点。我今天要跟大家交流的议题，是陆军的未来发展方向.......”

    说到这里，铁路停顿了一下，抬起头，环视了一圈，这才笑着问道：“亲爱的学员们，在我说一说我的理解之前，我想先问一问大家，看看大家对于我国陆军的未来会有怎么样的期许？哪一个学员来交流交流？”

    但现场鸦雀无声的，大家都只是坐着，安静如老僧入定，都不敢说话，因为大家注意到铁路的军衔了，那一个肩章带给大家的压力还是挺大的，更何况和铁路坐在一起的还有学院的领导，和军区的一些首长呢，大家都有点儿心虚。

    主席台上，铁路脸上的笑意渐渐有点儿僵。

    怎么就没有人站起来说话呢？

    这个场面令他有些尴尬啊！

    不过就在这时，坐在下面的苏齐轻轻用手拐了拐他旁边的陈军。

    “班代，怎么了？”陈军扭头。

    “起来发言！”

    “班代，我有点不敢！”

    “起来发言，把你昨天写的发言稿说一遍！”苏齐低声提醒。

    “......”陈军扭扭捏捏，不敢起来。

    “陈军，起来发言！”苏齐脸一沉，表情一下严肃了起来。

    咯噔！

    陈军心中一跳，吓得急忙站了起来。

    “哦，这边这位学员，你很不错，很勇敢，亲爱的学员们，让我们一起给这位学员一些鼓励，好不好？”

    铁路带头鼓掌。

    陈军的心砰砰砰地跳，心脏就像要从嗓子眼里跳出来了一般，他连忙深呼吸，沉沉吐气，然后面朝几个方向敬礼。

    待得掌声平静了下来，陈军这才道：“尊敬的各位首长，尊敬的各位领导，亲爱的学员朋友们，大家上午好，我是实验班的学员，我叫陈军。

    我觉得，在我的想象中，我们的陆军在未来，应该至少具备以下的几个特点，第一，规模小型化，第二，任务多元化，第三，指挥数字化，第四，机动飞行化，第五，士兵职业化。”

    陈军把这几点说了出来后，铁路已经震撼得扭过头，看着坐在一旁的学校院长，用眼神说：“院长，你们学校果真是藏龙卧虎啊！”

    院长脸上笑着，心中却无比震撼：“这个陈军.....怎么能总结得这么好？”

    他刚才还看了一下铁路的发言稿，所以他大概知道了铁路要讲的那些东西了，他觉得，陈军这个学员总结的比铁路总结的都还好啊！

    规模小型化！

    任务多元化！

    指挥数字化！

    机动飞行化!

    士兵职业化！

    妙！

    妙啊！

    老院长咂了咂嘴，心里又是激动又是兴奋。

    自己学校的这一届学员果真了得。

    主席台上。

    铁路默默地在心里记下了刚才陈军总结的那几点东西。

    关于未来陆军的发展，他自然也思考了很多，心中也有了很多总结，但实话实说，他的总结，一是没有陈军说的这些那么全面，第二，则没有陈军的总结这么简洁明了。

    比如他也知道未来陆军的指挥系统一定要实现完全的信息化，但他没能总结成“指挥数字化”这五个字，所以他连忙开动脑筋，全力记忆，把这些内容全部牢记在了脑海中，变成自己的东西。

    待得陈军说完，他笑着用手压了压，示意陈军坐下。

    他先扭头看向了院长，笑着说道：“早就听说陆指人才辈出，藏龙卧虎，今天我算是领教到了，院长，我刚才看了一下，我感觉你们学院像陈军同志这样优秀的学员远不止一个啊！”

    吹捧了一下陆指，铁路这才收回目光，看向了下面。

    “刚才陈军同志的总结与我不谋而合，我经过这么多年的理论探索和实践检验，我认为，一支部队想要在未来获得强大的作战能力以及顽强的生命力，几个点是缺一不可的，第一，指挥方面，指挥必须全面信息化，或者是数字化，而且不是仅仅信息化就行，而是要信息网络化。

    第二，机动必须高效而快捷，因为未来的陆军，不仅仅只是局限于防区的那一亩三分地了，他们的任务区域会扩大很多倍，甚至会扩张到海外，那么，怎么能保证陆军移动的高效和快捷呢，最简单的办法，就是陆军机动的飞行化，具体的实现方法，又分两类，一类是直升机，一类是运输机......”

    铁轮侃侃而谈，把他的分析和理解，与陈军的总结完美融合，既沿用了陈军的完美总结，同时又增加了自己的经验和经历，显得他的说明事实充分，理由充足，可信度很高。

    洋洋洒洒说了一通，铁路又道：“下面请哪一位学员起来分享分享他对于军人职业化发展的一些思考？”

    “报告！”实验班的一个学员噌的一下站了起来。

    “好，请你先做一个自我介绍！”

    “尊敬的各位首长，各位领导，以及亲爱的学员朋友们，大家上午好，我叫李进，我是实验班的学员。”

    他洋洋洒洒地讲了起来。

    他讲完后，铁路点评了几句，随后又笑着问：“大家还有没有补充的？”

    “报告！”

    一个学员站了起来。

    这个学员说完，下一个学员又举手了，一个接着一个，一直说了十分钟。

    “下面应该没有了吧？”铁路的眼神在小礼堂里扫了一眼。

    “报告！”

    “好，那你来补充一点，不过是最后一位了，时间太紧张，我们不能再给大家发言了！。”

    “尊敬的各位首长，各位领导，以及亲爱的学员朋友们，大家上午好，我是来自实验班的学员，我叫赵斌。”

    又是实验班的学员？

    刚才发言的怎么全是实验班的学员啊？

    主席台上的一群人你看看我，我看看你，都有些惊讶。

    今天这个实验班不错呀，人才辈出，发言积极，而且有理有据，都说到了点子上，最关键的是，大家的很多说法，真的令人耳目一新！

    “小何，你今年带的这个实验班，不错啊，尤其是今天的这个表现，非常完美！”有领导笑呵呵地表扬何林。

    今天的实验班发言相当不错，给学院争光了！

    但何林呆呆的。

    怪事了，实验班前面的风格不是这样的啊，他们没这么爱表现啊？

    而且他们里面也有一些人理论水平并不高，可是今天.....他们怎么个个都能言善辩了？怎么个个都是军事专家了？

    何林抬起头，看向了旁边的林雨，但林雨耸了耸肩，用眼神说道：“你别问我，我也不知道啊！”

    7017k
------------

第146章 苏齐，到你讲了

    146苏齐，到你讲了

    铁路坐在主席台上慷慨激昂地讲着。

    小礼堂里黑压压一片，鸦雀无声，大家都专注地听着，只有铁路请人站起来交流时，学员们的目光才会转向别处，否则，大家都目不转睛地盯着铁路。

    铁路的发言很有料，干货很多，再加上铁路说话幽默风趣，观点也比较新颖，所以大家都听得津津有味。

    别人家的老师，说话又好听，知识又渊博，观点又新颖，大家都喜欢得不得了！

    但收获良多的并不只有学员，铁路也收获满满，因为实验班的学员们每一次发言，都能给予他启发。

    当第十一位学员发言完毕坐下之际，铁路忍不住感慨道：“陆指真乃藏龙卧虎之地啊，我原本以为我今天的交流，一定能让大家大开眼界，但现在才发现，你们的发言才是真的让我大开眼界！”

    铁路扭头看向了坐在一旁的院长，饶有兴致地问：“院长，刚才我注意到了一个有趣的现象，之前发言的十一位学员，有十位是实验班的学员，你们这个实验班......很有意思啊！”

    院长微笑着点了点头。

    “我能了解一下你们这个实验班吗？”铁路问。

    “当然可以。”院长肯定回答，随后他的目光往下一扫，很快定格在何林身上：“何林同志，你起来介绍一下吧？”

    “是！”何林站起，像一杆标枪一样笔直。

    “小何，你们在平时的教学和管理中，是不是有什么特殊的技巧？你们是怎么做的，为什么学员们对陆军的未来发展这一方面的内容竟然有着如此深刻的真知灼见呢？我甚至会有一种错觉，坐在下面的不是学员，而是专家，我很想知道你们是怎么做到的？”

    “......”何林张了张嘴，但伶牙俐齿的他却不知该怎么回答了。

    因为，这件事他还真的不知道啊！

    就在这时，有人却突兀地喊了一声“报告！”

    唰——

    上百人的目光齐刷刷看了过去。

    “这位学员，你有什么事！”

    “尊敬的各位首长，各位领导，亲爱的学员朋友们，大家好，我叫李云荣，我是实验班的学员，刚才首长的这个问题，我觉得我来回答应该更为合适一些，因为这个事，我从头到尾都有参与。”

    铁路一听就来了兴致，双目灼灼地看着，微笑着问：“这个事是不是你主导并负责的？”

    “报告，我并没有主导，我只是参与了一部分，但我见证了整个过程！”

    “哦？是吗？那到底是怎么回事？你说说？”

    李云荣本来有点儿紧张。

    刚站起来那一会儿，完全就是一时脑热，可是站起来后，当所有人的目光都盯着他之际，他这才一下口干舌燥的。

    不过此时他终于是稳定下来了，他毕竟经历过了很多事情，心理素质还是很强大的，稍微的紧张之后，心境就迅速稳定了。

    他悄悄瞥了那边的苏齐一眼，随后迅速收回目光。

    今天的事的确有点儿冒险了，但他觉得应该还是值得的。

    他之前留给苏齐的印象不太好，苏齐没当班长之前他可是班里有名的老油条，刺头，虽然苏齐上任后他并没有什么不好的表现，但之前的印象分肯定太低了，他要改变一下这种状况！

    斟酌了一下，他抬起头，迎上了铁路的目光，朗声说道：“其实我们虽然是实验班的学员，也来这儿学一段时间了，但对于陆军未来应该怎么样发展这个问题，实话实说，之前还真的没有系统的、深入地想过。

    不是一点儿都没有想过，而是没有系统的、深入地进行过探索，但是这一个周的周一，我们的代理班长却给我们下达了一个任务......”

    李云荣才说到这儿，铁路就忍不住好奇的问：“你们的代理班长？你们的代理班长是哪一位同志？”

    “报告首长，我们的代理班长是苏齐同志！”

    “苏齐？”铁路先是一怔，但很快恍然大悟了起来：“哦，那小子啊，我知道了，我知道了，如果是他的话，很多问题我也就明白了！”

    嗯？

    铁路的话一出，在场的人们无不惊讶，无不震惊。

    什么意思？

    听这口气，这位首长和苏齐的关系还不浅？

    两个人熟悉得很？

    不然他怎么会称呼为那小子？

    大家心中千万个问题，但没有人敢问。

    “李云荣同志，继续。”铁路微笑示意。

    李云荣呆了呆，人精的他自然也听出了刚才那些话的深刻含义，他暗暗在心里道了一声：“还好今天冒险一试，不然......那小子果然是来头不小啊！”

    收敛了乱七八糟的思绪，李荣云专注地讲了起来。

    不过他的讲述因为铁路的那一句话，就没那么多激动人心的东西了，显得平平无奇。

    他讲完之后，铁路接上了他的话：“刚才李云荣同志讲的这些，其实也是我一直在思考的东西，好不夸张，我思考这个问题至少已经十年了。

    不过之前都只是小打小闹，或者是闲着无聊了，偶尔想一下，但自从有一件事发生后，我就开始着手认真研究这个问题了，这件事是什么事呢，就是今年的国庆，我们蓝军参与过的一场演习。”

    “我们蓝军自成立以来，一共搞过五场大规模的演习，前面四场，我们全胜，而且优势十分明显，最好的一次，我们的伤亡比是一比二十七，就是我们战损了一名战士，红军则战损二十七人，最快的一场对抗，我们只用了五分钟就把红军淘汰出局！”

    这些数据一出，小礼堂里顿时一片惊呼之声，专业蓝军的厉害大家多多少少都有听说，可是这么牛-逼的蓝军，大家却还是第一次听到，是以无不惊讶，无不震撼。

    铁路环视一圈，笑了笑：“所以我们蓝军还是很骄傲的，所以当我们蓝军接到第五次对抗演习的通知的时候，我们并无压力，还是很轻松的。

    当然，从战略上藐视对手，从战术上重视对方，我们还是知道的，所以刚一拿到对抗通知，我们就立即对红军进行了一次从头到尾的分析，毫不夸张地说，红军的仓库里有几颗螺丝钉，我们都非常清楚。

    另外，演习还未开始，我们的侦察兵就已经被派到了红军驻地，当红军从营地大门出来之际，就已经被我们全程监控了！他们什么时候到了哪儿，我们比导演部的人还清楚！”

    听到这儿，小礼堂里的学员们无不心底发凉。

    在场的人都是在部队摸爬滚打了许多年的老兵了，演习.....谁没搞过呢？

    可是之前大家遇到的演习，都是制定好了剧本，从哪儿出发，到哪儿打几炮放几枪，都规定好了的，甚至很多演习，都规定必须红军胜利，像刚才说的这种情况，谁也不曾遇到过，所以大家都明白，要是自己遇到了这样一支蓝军部队，那.....

    大家无不头皮发麻。

    铁路停顿了一会儿，待得大家重新抬起头看向了他，这才笑了笑道：“我们对红军了若指掌。

    而且我们的战士，每一个都经过最为残酷和严苛的训练，单兵作战能力是红军的几倍甚至几十倍，我们的装备也是最好的，枪是九五式自动步枪，人手一台单兵电台，白光瞄准具也是标配，但是——”

    顿了顿，铁路一个字一个字地道：“但是这一场对抗演习，我们蓝军最后却还是败了！”

    “我一直以为陆军未来的发展，应该向我们蓝军靠拢，但是这一次惨败，让我对我以前的一些想法产生了深刻的怀疑！”

    铁路洋洋洒洒，娓娓道来，把他的一些反思，一些探索，一一进行了一番介绍。

    之后，他抬起头，轻轻吐了口气：“刚才说的，是我蓝军方面的思考，但要想全面理解这一场演习，我们还需要从红军方面看一看。

    所以，下面，我们有请红军的参与者，也是在这一场演习中亲手把我抓了舌头，把我抓到了红军指挥部的苏齐同志，来给大家做一下交流！苏齐同志——到你讲了！”

    苏齐？

    苏齐！

    小礼堂里，一道道明亮的目光齐齐看了过去，看向了苏齐！

    7017k


------------

第147章 紧急任务

    147紧急任务

    陈军惊呆了。

    苏齐？

    怎么又是苏齐？

    为什么哪儿哪儿都有苏齐？

    他到底是什么人啊？

    为什么这么神秘？

    他到底还有多少秘密啊！

    陈军木然地坐着，都不知道该说什么了。

    之前苏齐跟他讲过他参与了那一次演习，也讲了一些细节，他听了，兴奋了好一阵子，也脑补了很多东西。

    当时他就觉得苏齐这家伙真的太了不起了，可是哪儿知道，他所透露的只是故事里的冰山一角！

    谁能想到人家苏齐不但参与了演习，而且还对红军起到了至关重要的作用。

    要不是他，红军很可能就要延续之前那四个重装部队的命运了？

    要不是他，眼前的这位首长，也不会做出如此深刻而智慧的反省？

    这一切，全都是因为苏齐。

    回过神后，陈军抬起头，看向了站在一侧的苏齐，眼睛里全是光。

    他看了看其他人，他发现就连班里最自以为是的那几个老油条，此时看向苏齐的眼神里也多了发自肺腑的尊敬。

    部队里崇尚强者，只要是真的有本事了，就能获得尊敬。

    在这之前，大家对于苏齐虽然有些害怕，虽然不敢不听，但要说尊敬，却是没有的。

    可是听了刚才铁路的那些话后，大家的心态悄然发生了改变了，大家这才真真正正理解了古人常说的那一句话：人不可貌相，海水不可斗量，别看苏齐年纪小，看起来只能靠脸吃饭，但其实人家用才华吃饭，而且还吃大餐！

    “我这运气还真是不错，竟然能跟他分在一个宿舍！”回过神后，陈军暗暗庆幸。

    “怪不得西门远之前那么推崇苏齐，原来这家伙身上的能力，真的远超一般人啊！”

    “我现在终于明白为什么有那么多人喜欢他了，要是我是领导，我也喜欢这样的人！”

    一个又一个的念头在陈军的心里浮起。

    回过神后，陈军低下头，呼的一声吐了口浊气，随后，他重新抬起头，目不转睛地看着。

    不过，谁也没有想到的事情发生了，就在这时，一个军官匆匆走进了小礼堂，然后小步快跑，冲上了主席台。

    他也顾不得什么了，小碎步来到了院长身旁，附耳低语，院长听了，脸色大变，噌的一下就站了起来，“什么？”他的惊讶之语从音箱里传了出来。

    很快，院长俯身，在铁路耳边低语，铁路也被吓了一大跳，也难以置信地抬起头来。

    这之后，谁也想不到的事情发生了，院长直起身子，看向了下面：“苏齐同志，你先别做发言了，你先出来，有紧急任务！”

    “紧急任务？”

    小礼堂里的学员们心里都是一跳。

    什么重要任务竟然必须打断这么重要的讲座？

    什么重要任务竟然这么急迫？

    在众人的瞩目之中，苏齐从小礼堂中央走了出去，来到了主席台旁，院长附耳，低声地说着什么，苏齐则点头不跌。

    小礼堂里雅雀无声的，谁也没有说话，大家只是眼神各异地看着，看着苏齐，看着院长，看着铁路。

    大家都竖起了耳朵，想听到只言片语，可惜，什么也没有听到。

    忽然，直升机轰鸣的声音传来，起先声音很小，但渐渐越来越大，越来越近，最后一听，竟然好像是朝着学校这边飞来的。

    “直升机？苏齐？紧急任务？”

    当大家回过神之际，发现直升机竟然真的是朝大家所在的位置飞了过来。

    没多大一会儿，当大家把目光从窗子投射出去之际，果然就看见一架军绿色涂装的直升机轰鸣着飞了过来，最后，那一架直升机竟然降落在了小礼堂前方的宽阔空地上。

    院长和铁路带着苏齐，竟然一起朝那一架直升机赶过去了。

    直升机舱门打开，一个身着普通服装的男子从机舱里跳了出来，他快步来到了苏齐旁边，低声地说了几句什么，之后，苏齐就跟着对方一起上了飞机，舱门砰的一声关紧，直升机飞机的头一抬，尾巴一点，轰鸣着冲上了天空，不一会儿就消失不见了。

    铁路目送直升机渐行渐远，直到飞机消失不见了，他这才扭头问院长：“院长，苏齐.....这是怎么回事？”

    院长苦着脸：“我也不知道啊，唉，我这个院长也太不称职了！”

    想了想，他扭头对之前跑过来通知他的那个工作人员道：“小谢，你去查查苏齐的档案，看看这到底是怎么回事！”

    “是，院长！”

    那个工作人员一路飞奔，只过了两分钟他就跑回来了，气喘吁吁地道：“院长，苏齐的档案里什么都没有，都很正常，不过很奇怪的是，他的档案里多了一项内容，但那项内容权限要求很高，我们查不到！”

    “你用我的账号都查不到？”

    “是的！”

    院长猛地转过头看向了铁路。

    铁路也惊呆了！

    苏齐的档案，他之前不知看了多少遍了，哪儿有陆指的院长都无法查阅的内容呢，没有的，一点儿保密的内容都没有，难道......

    他愣愣地站着，不会说话了！

    铁路和院长在那儿站了好一会儿，这才回到了小礼堂上。

    虽然发生了如此意外的事情，可是小礼堂里雅雀无声的，谁也不说话，只是用巴巴的眼神看着主席台。

    铁路回到原来的位置坐下。

    咳咳。

    他清了清嗓子。

    然后才打开话筒，延续刚才的话题。

    “今天本来是打算让苏齐同志从红军的角度入手，给大家讲一讲那一场演习的，不过既然苏齐同志临时接到了紧急任务......”

    他才说到这里，院长就用手碰了碰他，示意他先插几句话，得到了同意后，院长打开面前的话筒，严肃说道：“我强调一下纪律，今天的事，从现在起谁也不准议论，谁也不准说出去，相关的保密条例我想大家都是知道的，今天这件事必须保密。好了，我就补充这一点，下面继续刚才的话题！”

    铁路接过话题，继续之前的讲解。

    他的阐述依然生动，他的语言一如既往的幽默风趣，可是不知为什么，此刻，大家的心中却七上八下的，竟然有好多人开了小差，无法专心致志地听讲了。

    大家的眼神时不时就朝窗外看上一眼，大家的心中都被几个问题困扰着。

    “苏齐到底干什么去了？”

    “他到底去执行什么任务？”

    “他去执行任务的事连院长都不知道，连主席台上的那些人都不知晓，难道苏齐还有一个什么神秘身份？”

    小礼堂里。

    陈军第一次在如此重要的场合开了小差。

    “苏齐到底去干什么了？”

    “刚才出现的那个家伙好像有点像西门远啊？”

    “难道苏齐是西门远那里的人？”陈军眉头一跳，忽然被自己心中跳出来的那个念头震住了。

    西门远到底是什么人，说实话陈军并不知道，但通过点点滴滴，他还是大概猜出了一些，虽然还是说不出一个所以然，但他明白，西门远应该身负重要使命。

    “西门远这一次来找苏齐，难道.....”

    陈军的心中跳出了一个令他都觉得有些不可思议的念头。


------------

第148章 任务：抓人

    148任务：抓人

    苏齐从舷窗往外面看了看。

    天空万里无云，一碧如洗，就像一幅画一样好看。

    地面上那一条条宽阔的马路，越来越小，那密密麻麻的行人，如蚂蚁一般。

    直升机刚刚起飞的时候有些颠簸，像坐拖拉机一样，不得不伸手抓住扶手，不过此时飞机已经平稳很多了，就像坐在小轿车里一样。

    但噪音很大，轰隆隆的，让人有些心烦。

    苏齐往外看了一会儿，随后就收回了目光，眼观鼻，鼻观心，安静地休养了起来。

    【叮——你突然接到了一个紧急任务，你不知道要去做什么，你只知道很危险，你没有任何准备，对这样的紧急任务，你也没有任何经验，但你不紧张不害怕，心中也不焦急，你顺其自然，特种作战经验+25，特种作战能力+33，嗅觉+99】

    他正闭目养神，有人拍了拍他，睁开眼睛看时，却是西门远把一个耳机递给了他。

    此时噪音很大，相互之间直接说话会很麻烦，要交流只能靠吼，所以需要戴上耳机。

    西门远把耳机戴上，苏齐也有样学样，把耳机戴了起来。

    “苏齐！”

    “嗯！”

    “这次任务是我向上级申请的，其实你没有参加的义务，你可以选择退出，如果现在退出，还来得及！”西门远对着话筒说话，不过他的眼睛却一直看着苏齐，十分严肃。

    不等苏齐回答，西门远又补充道：“这次任务需要出国，不过时间很快，如果不出意外，明天就能回来，另外，这次任务会非常危险，跟你以前执行过的任何一次任务都不一样，稍有不慎就会面临受伤，甚至会面临生命危险，苏齐，我最后再问你一次，你还要参加吗？”

    “都已经上飞机了，还能退出吗？”苏齐开了一句玩笑。

    “如果你选择退出，我们还是会把你送回去的，放心，不要你路费。”西门远也笑了笑。

    苏齐轻轻吐了口气，郑重地道：“我参加！”

    西门远没说话，只是静静地看着他，仿佛在确认他到底是不是撒谎一样，一直过了三秒多钟，他这才抿嘴笑了笑，然后抬起手在苏齐的肩膀上拍了一下：“谢了兄弟！”

    “回来记得请我吃大餐！”苏齐笑了笑说。

    “好！”西门远笑着回答。

    之后，他朝一直坐在副驾驶位置的一个军官看了一眼，那个军官连忙把一个文件袋递给了他，西门远接过后，打开，从里面拿出一份资料递给了苏齐。

    “先看看这个！”

    苏齐伸手接过那一份文件看了起来。

    文件不多，但关键的内容都有了，是他们这一次任务的背景。

    苏齐一页一页地翻看着，速度并不算快，他看得非常认真，一边看一边想一边记，以至于看完后他都能把文件的内容复述一个大概了。

    看完了那些背景资料后，西门远又递给了苏齐一本影集。

    说是影集并不准确，应该叫图片集更为合适，因为那些东西并非全是照片，除了三分之一是偷拍然后洗出来的照片外，其余都是从报纸或者是杂志上，或者是网站上下载下来的图片，所有的东西都整理了一番，整整齐齐，做成了一本。

    这些图片集都是关于一个叫李明的人的。

    当然，这个人的真实姓名并不是这一个，这个李明只是现在他的化名，他的真实姓名暂时不方便公开。

    这些图片集全是关于这个人的，有他的正面照，侧面照，后面照，有生活照，有工作照，也有证件照，当然，还有很多偷拍的照片。

    苏齐一张一张地看着，把每一张照片上的人的特征全部转化为数据，然后牢牢记在脑海里，再看下一张照片的时候，再用这一张照片上的东西来佐证那些数据，反复调整，直到把这个人的身体关键数据牢牢记住。

    一般人看人，就是看脸，看身材，苏齐以前从一个特工的电影里学了一招，那就是看人不能只看样子，而是要透过样子看数据，比如一个人的脸，哪怕你记住了，但只要对方稍微化一点儿妆就能改变，就能让你认不出来。

    但如果你记住了他的面部数据，比如脸的长，宽，高，眉间距，瞳距等等数据，却能一下就判断出这家伙到底是谁，因为很多东西，哪怕是化妆也无法改变。

    当然，也有人会打造面具，这样的话就有些麻烦了，但他的身材的相关数据，身高，各种体形数据却也很难改变，更深一些的，他走路的姿态，习惯，他开门的动作，上下台阶的习惯，等等等等，这些都很难改变。

    所以苏齐看这一些照片看得很慢，看得很认真。

    看到他拿着这些图片慢悠悠地看着，坐在副驾驶的那个军官，脸上的肌肉忽的一下放松了，脸上甚至出现了难得的笑意，他朝西门远看了一眼，用眼神说道：“这小子不错啊！”

    西门远洋洋得意：“那是，也不看看是谁找来的！”

    苏齐看完了那些图片后，西门远又把另外一份资料递给了他，苏齐继续看了起来。

    最后，西门远调整了一下话筒的位置，这才递给苏齐一份地图，指着上面的一个地方说道：“这里是一个高档会-所，实行会员制，一般人找都找不到这个地方，更别提进到里面，我们两个今天晚上要摸进里面去。”

    “摸进去？”苏齐皱了皱眉。

    西门远咧嘴一笑：“放心好了，不是从地下水道摸进去，这里的安保十分严密，也摸不进去的，我们弄到了两张票，我们会凭票进入，他们今晚要在这儿举行一个活动，凭票进入，我们的任务就是进到里面，然后找到你刚才看到的那个家伙！”

    “然后呢？”

    “找到，并把他带出来，我们的人会在外面接应，只要我们把他带出来，就可以立即带到机场，然后通过飞机带回国内！”

    “如果找不到呢？”

    “今天一定要找到！”西门远一个字一个字地说。

    苏齐听了，点了点头。

    他明白事情的严重性了，如果今晚找不到那个家伙，那么明天那个家伙就会被其他人接走了，想要再把他弄回来，那就几乎不可能了。

    “一定要活的吗？”苏齐又问。

    西门远一愣，有些诧异地看着苏齐。

    “如果只是抹除，消除后患，难度要低一些！”

    西门远沉默了好一会儿，这才一个字一个字地道：“最好要活的！”顿了顿，他这才道：“如果实在不行，击毙也行！”

    7017k


------------

第149章 真的睡着了

    149真的睡着了

    西门远大概地给苏齐介绍了一下任务内容。

    之前直升飞机落地的时候，一是由于时间比较紧，另外一个原因，则是因为很多东西暂时还不能对苏齐泄露，只有苏齐答应参加任务了，这些东西才能向他开放。

    不过，此时，也只能大概介绍一下，很多具体的细节还得到了目的地后再说，因为一些关键的情报还在侦察。

    介绍完了相关情况，西门远问苏齐：“你还有什么要问的吗？”

    “我还没出过国，我听说出国要有护照签证什么的，可是我都没有！”

    “你现在已经有了！”

    “啊？”

    “你现在已经有了！”西门远一个字一个字地说，片刻，他调皮一笑：“当然，都是假的！但能通过任何一个部门的检查！不过不会在你的公开档案上留下任何记录。”

    当他发现苏齐有点儿目瞪口呆之际，他拍了拍苏齐的肩膀：“慢慢就习惯了！”

    当苏齐回过神时，西门远又从机舱的那一头朝他走来，他的手里多了一套衣服，嗖的一下，他把衣服丢给了苏齐：“换衣服，全部，包括内裤和袜子！”

    “啊？”

    “别担心，机舱里全是大老爷们！”西门远笑着说，顿了顿，他开玩笑地道：“当然，你要是还不好意思，那就去那一边吧，我叫他们都背过去，不准看！”

    苏齐哭笑不得，只得拿了衣服，三下五除二换了起来。

    换上一套休闲西服，戴上假发，贴一点小胡子，苏齐刹那变了一个人，就像一个成功商务人士一样。

    直升飞机轰鸣着飞向了机场。

    此时，机场。

    一架本来应该已经起飞的国际航班却还安安静静地停在了飞机坪上。

    座舱里，一个又一个的乘客不满了。

    “怎么还不起飞？”

    “是啊，这都快过去半个小时了，到底怎么回事？”

    “现在天气这么好，总不可能还说是天气的原因吧？”

    空姐奋力地挤出温暖的笑容，一个一个地安抚着烦躁的乘客。

    就在这时，一架直升机缓缓落地，舱门打开，两个年轻人从飞机上跳了下来。

    机场领导早就等候多时了，连忙迎了上去，引着他们从vip通道直接进入了头等舱。

    机舱里的乘客还在叽叽喳喳骂个不停之际，空姐的温柔嗓音响了起来：“女士们，先生们，欢迎乘坐......”

    此时，头等舱里，西门远把一个小被子丢给了苏齐，说道：“睡觉！抓紧时间休息！”

    “好！”苏齐用小被子盖住了自己的身体，找了一个舒服的姿势，闭上眼睛，安心地睡了起来。

    今天晚上肯定是不能睡了，所以为了保证充足的体能，必须在飞机落地签休息好，养足精神。

    【叮——你即将出国执行一项秘密任务，这项任务非常危险，难度非常高，但你并不紧张，也没有多想，而是排除一切杂念，安心休息，抓紧时间补充体力，特种作战经验+33，特种作战能力+84，嗅觉+75】

    没多大一会儿，当西门远还在调整着姿势之际，苏齐均匀的鼾声就响了起来。

    他真的睡着了。

    “不是吧！”西门远直接坐了起来，瞪圆了眼睛，死死地等着苏齐。

    “这小子竟然真的睡着了？”

    “他不紧张吗？”

    “这可是他第一次执行这种任务啊！”

    “还有，他不是第一次坐飞机第一次出国吗，难道就一点儿都不兴奋？他也不想看看白云蓝天什么的？”

    西门远呆呆地看着。

    就在这时，一个漂亮的空姐走了过来，巧笑倩兮，温柔询问：“先生你好！”

    “嘘——”西门远把食指放在唇边，做了一个噤声的手势，然后指了指苏齐。

    “哦，不好意思！不好意思！”漂亮的空姐连忙收住了话头，一脸歉意，同时她也好奇地看向了苏齐。

    这个帅气的年轻人是谁啊？

    刚才不是都还神采奕奕吗，怎么一会儿就睡着了？

    他对面这个人竟然这么小心翼翼，是他的秘书吗？

    这么年轻就有秘书陪着出差，只怕是富二代吧？

    她一眨不眨地看着苏齐，想把苏齐的样子牢牢记在心底。

    能坐头等舱的可都不是一般人。

    西门远安顿好了苏齐，自己便也靠在椅子上，想打一个盹儿，可是不知为什么，他却一点儿睡意也没有，心中七上八下的，想了很多很多。

    不知什么时候了，当他迷迷糊糊之际，空姐的声音从喇叭里传了出来，却是飞机即将降落了。

    这个航班虽然是国际航班，但距离并不算远，所以还是很快的。

    “苏齐，醒醒，要到了！”西门远捅了捅苏齐。

    “这就到了？”苏齐睁开了眼睛，揉了揉，有些迷茫。

    “要降落了，准备一下，飞机一停我们就出去，第一个出去！”

    “哦！”苏齐坐直了身躯，左看看右看看。

    “先生你好，请问我有什么可以帮你的吗？”那个漂亮的空姐恰好走了过来，微笑询问。

    “有水吗？口渴了！”苏齐说。

    其实此时空姐已经不再为乘客做这些服务了，不过那个空姐听了，却还是连忙微笑回答：“先生请稍等！”

    过了一会儿，空姐端着一杯温温的开水走了过来。

    “谢谢！”

    苏齐接过杯子，端起就咕咚咕咚地喝了起来，才一会儿就把满满一瓶水喝了一个精光。

    “还有吗？”苏齐笑着问。

    “呃？啊？哦——还有还有，先生请稍等！”空姐连忙说道，不一会儿后，她又端了一杯：“先生，给！”

    “谢谢！”

    苏齐又一口气喝光，随后抹了抹嘴，把杯子递给了空姐，并说了一声谢谢。

    等空姐走了后，西门远笑骂道：“出门要注意形象，你现在可是商务人士了，哪儿有像你这样喝水的？”

    苏齐不以为然，随口回答道：“真正的大佬从不在意这些细节！”

    “......”西门远一怔，竟然一下子无言以对，当他扭过头，无意间看到那一边时，直接惊呆了。

    只见几个空姐正在叽叽喳喳的议论，目光竟然全都是看向了苏齐。

    “这小子......还真的吸引了空姐的关注了啊？”

    西门远郁闷了。

    他装了这么久成功人士，怎么就没有人关注呢，难道他的演技太差，太失败了！

    7017k


------------

第150章 安全屋

    150安全屋

    飞机又飞了一会儿，然后才开始缓缓降落。

    机长的技术不错，降落十分平稳，除了偶尔的失重感觉，其他没有什么不适。

    白云悠悠，天空湛蓝，往下一看，大海汪洋，波涛阵阵，在海的一边，一座漂亮的城市若隐若现。

    此时，苏齐把目光往窗外看了出去，欣赏起了自己从来没有看到过的风景。

    【叮——飞机即将落地，你即将去执行一项危险重重的任务，甚至有可能面临生命危险，但你平静至极，还有心情欣赏风景，特种作战经验+22，特种作战能力+33，嗅觉+35】

    这不是苏齐第一次看海，不过这个地方却是他第一次来到，还是很新鲜的，一会儿看看这里，一会儿看看那里，优哉游哉。

    又过了一会儿，飞机落地，滑行了一段距离后，稳稳停住。

    飞机才停稳，舱门才刚刚打开，苏齐和西门远就下了飞机，而此时，机舱里的其他乘客才在空姐的叮咛下起身，开始了离机准备。

    当那个漂亮空姐有空，回头看一眼时，她之前一直念念不忘的那个座位已经空空如也了，她怅然若失。

    苏齐下了飞机后，有那么一刹那的恍惚，不知身在何处，也分不清楚东南西北了。

    毕竟突然之间到了一个完全陌生的地方，经纬度改变还挺大，生物规律被打乱了，所以一时之间有些懵。

    不过这样的感觉只持续了两秒钟的时间，这之后他就适应了。

    西门远带路，在前面大步走着，熟门熟路的样子，表明他到这个地方已经不是第一次了，而是很多次。

    所以苏齐什么也不用想，跟着他就行。

    出了机场，还未走到停车处呢，就有一个年轻小伙子快步迎了上来。

    西门远也早就看见了那个家伙，也笑着迎了上去。

    两个人的拳头在空中轻轻一撞，之后，那个小伙子就把西门远的东西接了过去。

    西门远回头看了苏齐一样，笑着介绍：“这就是小齐！”

    之前西门远在直升飞机上就跟他说过了，出国之后，大家就不用真名了，苏齐就叫小齐，西门远就叫远哥，以最大程度保护自己的隐私。

    随后他给苏齐介绍：“这是老李，你叫他李哥就可以了！”

    “李哥你好！”苏齐伸出手。

    “小齐，你好！”对方也伸出手。

    两个人握了握，那个家伙很用力，好像要试试苏齐是不是弱不禁风的样子似的，但苏齐并没有回击，只是任凭他握了又握。

    “不错！”那家伙松开手后，笑着拍了一下苏齐的肩膀。

    之后，他快步向前，几大步就来到了一辆小汽车的旁边，用钥匙打开了车门，然后把后面一侧的车门也打开，把副驾驶的门也打开。

    他把包丢在了后面一排，然后朝苏齐指了指，示意他坐后面一排，他则小跑到了驾驶员一侧，去开车去了。

    西门远坐副驾，苏齐坐后面一排，那个家伙则负责开车。

    关了车门后，苏齐低头，左右扫了扫，观察了一下这辆汽车。

    很普通的丰田卡罗拉，有些年头了，织物的一些边角都有些破损了。

    不过这一辆车应该是改装过的，动力很足，轻轻一踩油门，低沉的轰鸣声就会传出来，加速很快，甚至还能感受得到推背感。

    卡罗拉的动力是以肉出名的，所以这一辆车应该是改装过了，不过应该只是改装过动力系统，玻璃什么的还是很普通的那种，并不防弹，也无其他特殊功能。

    小汽车就像一条矫健的鱼儿在大海里遨游一样，咻咻咻的，速度飞快，不过苏齐坐在车里并无不舒服的感觉，也没有被甩来甩去，而是很平稳很舒适，那个李哥的驾驶技术真的是挺过硬的。

    汽车开出去了三公里左右，李哥这才扭头看了副驾的西门远一眼：“兄弟们又盯了一天，不过暂时没发现什么特殊情况，一切都跟预想的差不多！”

    西门远微微眯着眼睛，目光透过前挡风玻璃，紧紧地盯着前方低空处的一朵云彩，沉吟了片刻，他这才问：“小五那里有没有什么发现？”

    “没有，我猜他们那边应该还是会按原计划行动，他们应该不知道我们已经提前了！”

    “还是不能大意，回去后你再联系一下小五，叫他一定要小心！”

    “明白！”

    李哥踩了一下离合挂了四档轰了一脚油门，汽车就像脱缰的野马一样冲出了弯道，电一般疾驰而去。

    十分钟后汽车就开进了一处偏僻的小区了。

    西门远等人在这个小区里租了一个小别墅，在里面建立了临时安全屋。

    当然，这一带，由于地处偏僻，所以哪怕是小别墅，租金也不贵，一个月也就几千块人民币，可以算是物美价廉了。

    而且这里人烟稀少，小区里安保还算不错，若是遇到了什么紧急情况，还能迅速撤离，隐蔽，逃走，非常适合这种临时安全屋的建立。

    汽车开到了一座两层楼的小别墅面前停下，苏齐打开车门下了车。

    西门远几乎和他同时下车，下了车后，西门远警惕地四方看了一眼，这才招了招手，示意苏齐跟着他进去。

    三个人快速进了别墅。

    才到门口，房门就被人从里面打开了，走进去一看，却是有人一直守在门边，看见他们进来，提前开了门，他们走进去后，那个家伙还是藏在门后，警惕地观察着。

    “小齐，坐！”西门远指了指沙发的一个角落。

    苏齐也不客气，也不扭捏，大大方方，轻轻松松地坐了下来。

    西门远啪啪地拍了拍手：“各位，出来开个会！”

    很快，一楼二楼的好多个房间，一个又一个身着各种形式服装的人从里面走了出来。

    他们有男有女，有三十七八岁的也有二十五六岁的，总体而言，苏齐算是年龄最小的了。

    他们有的西装革履，一派成功人士打扮，但也有穿着运动服很随意的时尚青年打扮，当然，也有人一身低廉服饰，要么就是保安要么就是保洁，而且这些人的神色和姿态，也都跟他们身上的服饰所代表的那一类人完全一致，看不出任何一点军人气息，一看就是经验非常丰富，能力非常强悍的那一类！

    “这是小齐！”西门远首先把苏齐给大家介绍了一下，然后又给苏齐介绍，这是谁谁谁那是谁谁谁......

    【叮——你到了一个完全陌生的地方，你遇见了一群从来没有见过的人，他们都在审视地打量着你，但你一点儿都不紧张，比任何一个人都放松，特种作战经验+11，特种作战能力+12，嗅觉+9】

    7017k


------------

第151章 行动了

    151行动了

    小别墅里，除了二楼有一个放哨的外，其余的人全部下了楼，集中在了客厅里。

    人员还是挺多的，十多个，不过大部分是技术人员，或者是后勤人员，真正属于行动小组的，只有五个，苏齐，西门远，刚才那个李哥，还有另外两个专门负责接应。

    西门远把大家介绍给了苏齐以后，就让一群人围坐了下来，然后打开电视机，由一个女子开始介绍最新情报。

    那个女子拿着遥控，首先点开了一张俯视图。

    “这是目标建筑的俯视图，大家看，这一栋建筑一共三层楼，根据最先情报，除了地面上的三层楼外，其实地下还有两层，所以总的是五层。”

    “这五层楼房里，每一层都有不同的布置，今晚的酒会在一楼大厅举行，不过目标最大的可能是在二楼和三楼。”

    女子一一介绍，一边说一边点开图片，或者是视频，图文并茂，方便大家理解记忆。

    她介绍完了，西门远这接着道：“今晚的任务是这样的，我和小齐混到里面去，老三，老幺，你们两个在外面接应，车要一直保持怠速状态，保证随时能过来接人，老李，你在房子外三十多米的地方埋伏，掩护我们。”

    简单说了一下情况，西门远转过身，看向了苏齐，郑重叮嘱：“今天晚上进这个建筑的时候，他们会搜身，会用金属探测器探查，所以我们两个什么也不能带，连一把刀都带不进去。

    我们的武器只能去里面找了，根据情报，里面的人是有武器的，都是m1911a1，带消声器，不过最好的选择还是不动刀动枪，悄悄把人带出来。

    小齐，你要注意的一点是，这些人的功夫都非常了得，我们之前统计了一下，他们基本都是在擂台上打过几年拳的，功夫十分了得，而且下手狠辣，招招致命，所以接触他们的时候，一定要小心！”

    西门远把几个重要的地方一一向苏齐做了介绍，把这一次任务的危险和困难，郑重向苏齐做了叮嘱。

    苏齐听了，只是点了点头。

    【叮——任务的危险和难度超乎想象，但你并不紧张，也不害怕，而是心中平静，顺其自然，你心中坚信一点，车到山前必有路，方法总比困难多，你不紧张不担心不害怕，特种作战经验+11，特种作战能力+12，嗅觉+13】

    一一地把相关情况做了一个介绍，然后又讨论了一番，待得确定没有任何问题了，西门远这才让工作人员给苏齐安置无线电通讯设备。

    苏齐的耳朵里被放了一个米粒大小的耳机，至于耳麦，则被安置在了衣领上，和衣领完美地融合成了一体，从外面看，无论如何也看不出来。

    检查好了无线电，西门远把手一挥，示意大家开始行动。

    苏齐和西门远这一组的行动队还要等一会儿，不过其他支援人员则要开始出发了。

    “小齐，吃点东西！”西门远扔过来一包压缩饼干。

    “就这？”苏齐拿起压缩饼干左看右看。

    “这东西能量高，多吃一点，才能保证今天晚上有充足的体能！”

    “好吧！”苏齐于是也就没再多说什么了，拿出一块军用压缩饼干，对着一杯牛奶，一口一口地吃了起来。

    这东西很撑肚子，没多大一会儿就饱饱的了。

    吃饱喝足，又休息了二十分钟左右，西门远抬起腕表看了一下：“嗯，差不多了，要上卫生间的抓紧，三分钟后出发！”

    苏齐站了起来，先去了一趟卫生间，然后对着镜子整理了一下服装。

    他今天的身份是一个成功人士，一个富二代，一个花花大少，所以穿着什么的要有点儿讲究，他对着镜子整理了一番，然后轻轻呼了口气，闭上眼睛，在脑海里酝酿，像演员即将出境一样，代入角色，酝酿情绪。

    当他再睁开眼睛时，一个成功商务人士和花-花-大-少的混合体就栩栩如生地出现在眼前了。

    当他走到了客厅，朝正在低头看着材料的西门远看了一眼，说道：“远哥！”

    西门远抬起头，本来打算打趣一下苏齐的，但抬起头看了苏齐一眼后，却呆滞了一下，很快，他噗地一声笑出了声：“你小子.....真的像个有钱的花-花-公-子啊！”

    “我现在可是齐少了，当然是有钱人！”苏齐笑了笑。

    西门远摇了摇头，哭笑不得。

    过了不一会儿，苏齐和西门远，以及行动队的其他三个人一起，走出了别墅，坐上了汽车。

    但不是之前的卡罗拉了，而是换了一辆，是一辆越野车，车顶上绑了一个行李箱一类的东西，其实里面藏了一个无线电中继器，以便苏齐等人和支援的人之间的通信能正常进行，双方之间的距离还是挺远的，如果没这个东西，通信很困难。

    汽车把苏齐和西门远送到了目标外三公里的地方，之后，苏齐和西门远下车。

    往前走了十多米后，西门远拿出钥匙按了按，嘀嘀的两声，一辆豪华奔驰的车灯亮了亮，西门远拉开驾驶室的车门，钻了进去，点火开车，苏齐则坐进了副驾驶。

    汽车缓缓开动，不一会儿就来到了目标所在的区域了。

    门口有两个穿着黑色西服的男子，他们看见了奔驰车后，迎了上来。

    西门远把请柬递了出去，那两个家伙仔细核对了一番，这才示意前面的人把栏杆抬起来，奔驰车按照那两个家伙的指示，在一处停车场停了下来，之后，那两个保安走上前来，对苏齐和西门远进行了搜身，并用金属探测器进行了一番探查。

    经过了一番严密而认真的检查，苏齐和西门远这才被引到了那一栋小别墅的外面。

    门口又有两个黑衣人，他们又对苏齐和西门远进行了一番检查，待得确定两个人真的没有任何问题了，这才用手一引，放了两个人走了进去。

    呼——

    西门远轻轻吐了口气，调整了一下紧张的心情。

    但苏齐却没事儿一般，甩着两只手就逛进去了，就像真的是来这儿玩一般。

    【叮——你进入了龙潭虎穴，但你一点儿紧张的感觉都没有，你就像回自己家一样，无比放松，特种作战经验+13，特种作战能力+14，嗅觉+15】

    7017k


------------

第152章 没找到目标

    152没找到目标

    苏齐和西门远一起走进了大厅。

    此时，大厅里已经人来人往了，各种各样的俊男美女，形形色色的商务人士，你来我往，相互穿梭。

    今晚在这儿举行的是一个酒会，是这一栋房子的主人陈铭举办的，邀约了当地一些有钱人，一些成功人士，一些商务人士，相互交流，洽谈生意，畅想人生。

    当然，这些都是冠冕堂皇的说法，其实就是拉-皮-条，做中间商，为各方牵线搭桥。

    今晚来参加这个酒会的人，都是当地有名的华人，以及当地上**英，这些人身份都很高，地位都很显赫，外表都光鲜亮丽的，不过暗地里都干着见不得人的勾当，杀人放火无所不干。

    李明就是通过陈铭的渠道跑出来的，然后躲在了这儿，等着风头过了，再让那一些人前来接应。

    陈铭的渠道太隐蔽了，以至于李明就像人间蒸发了一样，好长时间了都不见踪影，活不见人，死不见尸。

    西门远等人费了好大的功夫，这才找到了这里。

    进了大厅，苏齐和西门远相互看了一眼，交换了一个眼神，之后就分开了。

    他们接下来的任务，就是迅速找到目标——李明。

    苏齐朝右侧走去。

    苏齐刚刚走了进去，就见一个服务生端着一个托盘走了过来，托盘上放着一杯又一杯的美酒。

    苏齐伸手拿了一杯，一边假装享受着美酒一边漫无目的地往里面钻，就像一个寻找猎物的富二代一样。

    走了一会儿，他发现有人站在一旁打量着大厅里的女人，眼神玩味。

    “先去找这家伙探探风！”

    苏齐端了酒杯，慢悠悠地靠了过去，到了那边，他也寻了一个地方，假装一边看着美女一边喝酒，暗地里，他其实一会儿看看左边一会儿看看右边，快速分析着他所看到的每一个人，寻找着可能的线索，当然，最大的目的还是制造和那个家伙的偶遇。

    他正看着，那个男子果然悠悠地转过身看着他。

    苏齐眼角的余光已经注意到那个男子了，但他假装没有看到，而是一直看着前方，安静等待。

    过了一会儿后，当苏齐假装盯着一个路过的美女看得出神之际，那个男子笑着道：“这个不行！”

    苏齐轻轻抿了一口杯子里的红酒，扭过头，笑了笑，用温润的嗓音道：“矮子里找高个，也勉强可以打八十分了！”

    “你竟然只打八十分？”那个年轻人愣了一下，然后笑着说道：“我可是给她打了八十五分的，你在哪儿扣了她五分？”

    “左顾右盼的，搜寻目标的眼神太急迫了，都懒得掩饰，不优雅，太低端，缺乏神秘感，降低了我征服的欲-望，当然，最重要的一点是，她竟然没有看我一眼，所以——扣五分！”

    那个年轻男子听了苏齐的话，噗的一声，忍不住直接笑喷了，之后，他伸出手，笑着道：“李荣，很高兴认识你！”

    “齐辉！”

    两个人握了握手。

    “那个怎么样？”李荣用眼神指了指正在走过来的一个女子。

    苏齐摇了摇头：“看看还行，真要下手.....就有点惨不忍睹了！”

    “哈哈，想不到齐少的要求竟然比我还高！”

    “也不是要求高。”苏齐一边摇着杯中的红酒一边懒洋洋说道：“再好的美食，吃多了，也就不可口了。”

    那个家伙一愣，随后哈哈笑了起来：“不错不错，齐少的总结非常精辟，再好的美食，吃多了，也还是就不如野味了！”

    “李少也好野味吗？”

    “好，怎么能不好呢？唉，可惜，天天呆在这个破地方，吃不到啊！”

    苏齐心头一跳。

    天天呆在这个破地方？

    而且还姓李？

    他们今晚要找的目标也姓李啊。

    那家伙本来不是这个姓，但他改名字时，不姓赵不姓章，为什么偏偏要姓李？

    人的潜意识里，一般都会从自己熟悉的内容下手，那么那个家伙之所以改名李明，很显然，肯定是因为他熟悉的人中有姓李的人。

    想到这儿，苏齐看向那个年轻人的眼神就多了几分意味深长了，他开始有意识地和对方攀谈了起来。

    由于他投其所好，而且他的演技也还相当可以，是以两个人越说越投机，渐渐地甚至有了一种知己的感觉。

    过了一会儿，一个青年女子聘聘婷婷地走了过来，在那个青年身边附耳低语，说了一两句什么，之后，那个青年就笑着对苏齐道：“齐少，我还有点事，我就先过去一下！”

    “好的，一会儿聊！”苏齐微笑着举了举杯。

    目送那个家伙离开后，苏齐继续用目光侦察起来，他的目光就如雷达一样，一大片一大片的扫描过去。

    看了一会儿，他的耳机里传来了西门远的声音：“小齐，有什么发现没有？完毕！”

    “暂时没有看到目标，不过发现了一个疑似和目标有些关系的人，正在寻找机会！完毕。”苏齐背过身，在一个无人的角落，假装低头摆弄着什么，却悄悄低着头对着衣领上的耳麦说话。

    “我这边也没什么发现，继续侦察，小心一些，他们十分警惕，二楼的安保十分严格，几乎上不去，要是没有机会，别太勉强，完毕！”

    “明白！”

    苏齐和西门远完成了通话后，悠悠转过身，他刚从拐角处走出不一会儿，忽的感觉有点儿不安，悄悄用眼神一查，却是发现了一个黑衣人正在盯着他。

    苏齐心中一紧，不过脸上却不动声色，端着酒杯，一边喝酒一边朝一个漂亮女子走了过去，但才走了一会儿，那个女子就被一个大腹便便的男子拉走了。

    “他-妈-的！”

    苏齐举起酒杯，恼火得想把酒杯摔地上的样子。

    当然，他最后忍住了，只是不满地对着那个男子的背影嘀嘀咕咕，咒骂一通。

    看到他这副囧样，那个盯梢他的黑衣人忍俊不禁，扑哧一声笑了，骂了一句什么，随后便把头朝别处转过去了，不再盯着他了。

    苏齐一直通过前面一块亮锃锃的不锈钢来窥察那个黑衣人，此刻见他转过身去了，这才暗暗松了一口气，不过他还是不敢大意，继续端着酒杯游走着，就像寻找猎物的花-花-公-子一样。

    7017k


------------

第153章 暴露了吗

    153暴露了吗

    不一会儿，苏齐寻到了一个机会，把酒杯里的酒悄悄倒进了垃圾桶，然后转过身走了几步，把空的酒杯还给了服务生，这才又悠哉悠哉地闲逛了起来。

    过了几分钟后，酒会正式开始了，别墅的主人在几个随从的护送下，从一个房间里走了出来，然后来到了大厅中央的小舞台上，环视了一圈，侃侃而谈，发表起了演讲。

    此时，酒会的参与者全都围了过来，全都围绕在小舞台的四周，纷纷抬起头，伸长了脖子，看着那个五十岁左右的中年男子。

    苏齐知道这是最佳的机会，他的目光迅速地从这一边看到了那一边，飞快地甄别着，一个，一个，又是一个。

    他迅速把参与者都扫了一遍。

    他并非只看男人，虽然目标是男性，但他还是把男人和女人都观察了一遍，干他们这行的，男扮女装还是挺多的，不可大意。

    但他看到的这些人都与李明不一样，不但脸看起来不一样，就是高矮胖瘦也完全不一样。

    换句话说，目标并不在这些人中。

    苏齐又扫了第二遍。

    还是一样，还是什么发现都没有。

    那个家伙讲话完毕，大家散开自由活动之际，苏齐转过身进了卫生间，抓紧时间和西门远汇报了一下。

    “远哥，我没看到目标，完毕！”

    西门远的声音很快在耳机里响起：“我也看了两遍了，也没发现，估计目标在二楼的房子里，完毕！”

    苏齐皱了皱眉。

    要是目标在二楼的房子里的话，那就有些麻烦了。

    看来还是得摸到楼上看一看。

    想到这里，苏齐便转过身，慢悠悠地朝楼梯口走去。

    他绕了好大一圈，迂回了好几次，这才慢悠悠来到楼梯口。

    他才出现在楼梯口，就有一个黑衣人警惕地朝他看了过来，苏齐眼角的余光已经看见那个黑衣人了，但却假装看不到，依然斜瞟着别处，假装只是路过一般。

    不过，很巧的是，当他刚好来到楼梯口时，之前跟他聊过天的那个家伙从楼梯上下来了，并且叫住了他：“齐少——”

    苏齐转过身，满脸的灿烂笑意，表情比大白天的太阳还要明媚：“哟，李少，你怎么还跑上面去了，不会是抓紧时间玩一把吧！”

    “哪儿有那闲心啊！”那家伙苦笑了一声。

    “怎么，李少，身体罢工了？”苏齐凑近一些，压低了嗓音，开起了玩笑。

    从刚才的接触中，他觉得这个家伙是开得起玩笑的，而且你越跟他开玩笑，你跟他越放松，他越看得起你，所以苏齐就投其所好了。

    听了苏齐的话，那个家伙哭笑不得，瞪了苏齐一眼，笑骂道：“你才罢工呢！”

    “我倒是知道一个方子，李少要不要了解一下？”

    “你不会自己给自己抓过药吧？”那个家伙戏谑地笑了起来。

    “你还别说，还真抓过，听过一句话吗，久病成医，嘿嘿嘿——”苏齐笑得贱贱的。

    那家伙听了，不由愣了一下，怔怔地看了苏齐两秒钟，回过神后，他问道：“你还真的有方子啊？”

    “当然。”苏齐笑了笑，随后凑近一些，神秘地道：“鹿茸  5克，大海马一个，海龙  2条，淫羊藿  30克，炒杜仲  30克，玉竹  20克，人参  20克，黄精  30克，枸杞子  50克，肉苁蓉  30克。保准你三十如狼四十如虎！”

    苏齐乱说了一个药方。

    这个药方是他以前从书上看来的，记了一个大概，但具体的数量记不清了，所以他就乱编了一个，使得那个方子看起来有模有样，那家伙一听他连几克几克都说得清清楚楚，还以为他是真的用过这个方子，眼睛不由一下亮了起来。

    不过那么长的方子，他可一下记不住，连忙道：“等等，齐少，等等，我记一下，我记一下！”

    他在身上摸了摸，但没摸出纸和笔来，于是朝苏齐道：“走，去楼上，帮我写下来”

    “楼上？可以吗？”苏齐很是小心的样子。

    “一般人当然是不可以，不过你是我的朋友，当然就不同了！”

    那个家伙带着苏齐就往上走，但才走到转角处，一个黑衣人就挡住了两个人的去路：“李少，不好意思，外来人员一律不准上楼！”

    “他是我的朋友，不是外来人员！”那个家伙不满地道。

    “只要没有经过陈爷允许，不管什么人都不能上楼，李少，请配合一下？”

    “你？”那家伙气极。

    苏齐急忙拉住那个家伙，看似劝架，实则火上浇油：“算了算了李少，那就别上去了，我们去下面找纸和笔，我写给你，到了人家的地盘，我们还是遵守规矩比较好！”

    “什么人家的地盘，这是老子的地盘！”那个家伙听了，果然越发恼怒了！

    他猛地一大步踏了上去，一定要闯上去的样子。

    那个黑衣人拦住了去路，不过他也没敢动手打对方，只是一边拦着一边用对讲机说道：“陈爷，李少非要带一个陌生人上二楼！”

    但那边并没有通过对讲机回话。

    过了十三秒钟左右，刚才在小舞台上讲话的那个中年人出现在了楼梯口，沉着脸问：“李荣，你想干什么？”

    李荣急忙道：“陈爷，我没想干什么，我这位朋友告诉我一个方子，我想带他上去，请他写出来！”

    那个中年男子冷冷的目光顿时朝苏齐扫来，苏齐微笑点头，恭敬地喊了一声“陈爷”，那家伙把苏齐上下打量了一眼，这才点了点头。

    “齐少，走，跟我上楼！”

    他兴冲冲地带着苏齐上了楼，并把苏齐引到了一个豪华的大房子里，他在房子里到处乱找，拉开了十多个抽屉，但都没有找到一张纸，笔倒是从地上捡到了一支，是一只水彩笔。

    苏齐估计，这是他乱涂乱画乱写用的，有的人就喜欢在对方身上乱写一些字，但纸就怎么也找不到了，最后，那家伙找到了一个装西-地-那-非的纸箱，哧啦哧啦几下，他把纸箱拆开，把水彩笔递给了苏齐。

    苏齐接过水彩笔，唰唰唰地写了起来，不过他故意把字写得丑陋不堪。

    写完后，不可思议的一幕发生了，那个中年男人走了进来，从李荣手里接过那个纸箱看了看，然后递给了旁边的一个人：“把这个拿给赵老看看！”

    随后，他抬起头看着苏齐道：“这位小兄弟，你今晚就在这儿玩吧，下面就别下去了！”

    他又扭头看着李荣：“李荣，招待好这位小兄弟，可别亏待人家了！”

    之后，他朝一个黑衣人使了一个眼色，示意那个家伙看好苏齐，不要让他离开这里。

    7017k


------------

第154章 试探

    154试探

    那个中年男子吩咐了一番后就带着人走了，留下了一脸呆滞的苏齐和满脸雀跃的李荣。

    那个老家伙留下了一个高深莫测的笑容，然后背着双手，悠然走了，仿佛把苏齐弄成这个样子他很有成就感似的。

    苏齐的呆滞，半真半假。

    一方面他的确想不到会出现这么一个情况，完全没有一点儿心理准备，实话实说，刚听到的时候还真的有点儿不知所措，但他很快镇定了下来，平静了下来。

    另一方面，则就是他纯粹的表演了。

    今晚来这儿参加这个酒会的人，都有一定身份，都对陈铭的身份又羡慕又尊敬又有点儿害怕！

    实话实说，真的被陈铭盯上，肯定都是又惊又喜的，又是害怕又有点儿得意，所以肯定会一脸不知所措的表情，此时，苏齐就很好的表现了这种情绪。

    不过他的心里却很快就平静了下来了，不慌不急，十分宁静。

    【叮——你被陈铭强行留在了房间里，你不知道到底发生了什么，你也不知道这是好是坏，但你不紧张不慌乱，心中平静，不动如山，特种作战经验+11，特种作战能力+12，演技+28，情报直觉+99】

    听到系统的提示，苏齐的心里越发安定了。

    李荣倒是激动无比，啪的一把搂住了苏齐，他激动地道：“齐少，这可真是太好了，咱们兄弟可以在这儿好好快活快活了！”

    “就是有些麻烦你了！”苏齐笑了笑说。

    “哪儿的话，能招待你是我的荣幸，来来来，先坐下来。”

    他拉着苏齐就坐了下来。

    不一会儿就进来几个人，先是把客厅快速打理了一番，然后有人给两个人端上了热气腾腾的茶水，苏齐没有忙着喝，等李荣喝了几大口了，他这才端了起来，先用鼻子轻轻嗅了嗅，发现没什么异样了，这才浅浅啜了一口，做做样子。

    李荣十分兴奋，叽哩哇啦地讲着话，说个不停，苏齐一面应付着一面在心里思考着，与此同时，他的目光看似漫无目的地这里看看那里瞧瞧，其实是默默地对整个房间进行了一个摸排，看了一会儿，他发现里面并没有摄像头什么的，这才松了一口气。

    过了大概三分钟，苏齐抓住一个机会，说道：“就我们两个这么聊着，怪没意思的，要不？”

    “唉呀，怪我，怪我！你等一下!我去安排！”李荣连忙站起，快步离去。

    苏齐目送李荣走了出去，他瞥了一眼门外，那个黑衣人还在木头一样的站着，但眼神却时不时就朝里面警惕地看上一眼。

    他坐了五秒左右的时间，这才悠然站起，不慌不忙，朝外面走去。

    “不好意思，陈爷说了，你不能出去。”那个家伙伸手拦住了苏齐。

    “我想去一下卫生间！”苏齐说。

    “卫生间里面就有！”那个家伙面无表情地说。

    “哦——”苏齐答应了一声，转身回了房间里，走进卫生间，砰的一声关了门。

    第一件事，迅速侦察，看看有没有摄像头或者监听监控什么的。

    外面的情况他之前就侦察了一遍了，倒是没有发现异常，想来卫生间这种地方，如果不是特殊癖好，不至于安那些东西的，李荣这样的条件，根本不用安那些东西，想看想听，直接要求就可以了，不过他还是不敢大意，还是认真地检查了一番，待得确定真的没有任何问题了，这才松了一口气。

    他一边放水一边对着耳麦道：“远哥远哥，我是小齐，我现在来到了二楼二零五，和李荣一起，陈铭刚才出现了，让我呆在这里，不准出去，我暂时出不来了，不过没有危险，你别担心我，我会处理好的，我会抓住一切机会寻找可能的线索，完毕！”

    西门远没有回答。

    很可能他此时没有回话的条件。

    说完了这些，苏齐按了下按钮，哗啦一声，冲水的声音响起，之后，他打开了门，悠然走出，然后洗了洗手，放在机器下面烘干。

    这个过程中，他眼角的余光一直盯着外面，他发现，那个黑衣人真的一直警惕地看着他，直到看到他出来，这才放松了一些。

    如果他刚才有什么不正常，那个家伙一定会冲进来。

    他刚刚回到沙发上坐下，李荣果然就带着几个窈窕女子走了进来了。

    “齐少，看看喜欢哪个？”李荣笑嘻嘻地说，脸上带着得意的表情。

    苏齐发现一个问题，这几个女的并没有出现在刚才的酒会上。

    换句话说，这几个女子应该是李荣从别处找来的。

    而且，他发现这些女子中的一个以及站在门口的那个黑衣人，一直悄悄盯着他，观察着他。

    这只怕是一个试探？

    苏齐心中一紧。

    所以他假装很激动地站了起来，满脸雀跃地道：“咦，刚才怎么没见过她们啊！”

    他满眼的亮光，一脸急不可耐的模样。

    门口的那个黑衣人一直看着，观察了一会儿后，他微微侧过身，用对讲机低声道：“陈爷，他的表现还算正常！”

    房间里。

    李荣嘿嘿地笑，有些得意：“她们可不是下面那些歪瓜裂枣能比的，齐少，选一个，看上哪个就选哪个？”

    苏齐仔细地扫了一遍。

    他还真的在选人。

    但他并非选最漂亮的，而是选看起来有些笨笨的那个，如此，一会儿就可以巧妙地套问一些东西了。

    “就她吧！”苏齐指了指一个年龄偏大一点的姑娘。

    “她？你确定？”李荣瞪大了眼睛。

    “就她。”苏齐十分笃定地说。

    “我艹，齐少，你牛-逼，你是这个！她是这里活儿最好的！”李荣竖起大拇指，赞不绝口，不过很快他就嘿嘿一笑：“不过你要做好心理准备啊，很可能坚持不到三十秒！”

    “是吗？那可不一定！”苏齐故作神秘地笑了笑。

    李荣也选了一个，很快，四个人，两男两女，一起在客厅里坐下。

    “齐少，想喝点什么？”李荣看向了身后的一个酒柜。

    “我看看！”

    苏齐站起，在背后的酒柜里找了一番，拿出一瓶度数比较高但是口感还不错很容易把人灌醉的一瓶酒来，然后又拿了一些饮料，自己调制鸡尾酒，像自己是主人一样，主动，大方，热情，而且一看就是老手的样子，调好后，他一边给大家倒酒一边说道：“咱们来玩真心话大冒险，如何？”

    “真心话大冒险？”李荣一愣，然后哈哈哈大笑了起来，笑得眼泪都出来了，他用手指着苏齐：“齐少，真有你的，没想到你还好这一口？”

    “很好玩的！”

    几个人玩得热辣火爆之际，不远处，一个黑衣人匆匆进入了陈铭的房间，低声汇报道：“陈爷，赵老说了，这个方子有点问题！”

    “嗯？”陈铭眉头一凝，杀机涌动。

    那个黑衣人连忙道：“赵老说这个方子的用药太猛了，服药之时倒是金-枪-不-倒，倒是过后，身体的亏空很大，年轻人也许受得住，但上了三十岁后就不能这样用药了！”

    陈铭的眼神缓缓柔了下来，顿了顿，他问道：“查了没有，他到底有没有问题？”

    “回陈爷，我亲自查了，暂时没有问题！刚才我也问小倩了，她说据她观察，那家伙的好-色应该不是装的，细节上都没问题，所以他不可能是大陆那边的人！”

    “还是不要掉以轻心，这两天是关键时期，不可大意，要是出了问题，钱拿不到是小事，惹恼了那些人，那才是大-麻-烦，不知为什么，这两天我总觉得心里不安！”

    “陈爷你放心，我一定会注意的，我一会儿再加派一点人手，一定确保李总的安全！”

    7017k


------------

第155章 真心话大冒险

    155真心话大冒险

    苏齐在客厅里和李荣以及两个美女一起玩真心话大冒险。

    刚开始的时候，四个人之间还不怎么放得开，有点儿拘谨，尺度不怎么大。

    但随着苏齐活跃气氛的能力渐渐表现了出来，随着他一杯又一杯地把鸡尾酒灌进了那三个人的肚子里，那几个人很快就酩酊大醉了。

    他好像也喝了不少，但其实几乎没喝，多数都被他灌进别的人的肚子里了。

    随着几个人之间的气氛渐渐放开了，活动的尺度也越来越大，到了最后，李荣干脆站了起来，砰的一声把门关了，以方便更大尺度的活动的展开，如此，外面的那个黑衣人就再也无法监视他们了。

    这个房子的装修十分特别，隔音做得很好，门一关，外面的声音哪怕再大，也一点儿听不到了，自然，里面的声音外面也听不到，苏齐又把劲爆的音乐放了出来，名义上是助兴，其实是掩盖。

    “你又输了，说，真心话还是大冒险？”苏齐兴奋地站了起来，用手一指李荣。

    “真心话真心话！”李荣举手投降。

    他之前玩了几次大冒险，一会儿苏齐要求他去亲吻马桶一会儿又要求他抱着一把椅子做那种动作，惹得那两个美女笑得前俯后仰，所以他决定不玩大冒险了，而是改玩真心话。

    苏齐等的就是这句话呢，听了后，连忙笑呵呵地问：“好，李少，那你听好了，我的问题是你在这个别墅里，做过最为疯狂的事情是什么？”

    “最疯狂？”李荣一愣。

    “对，要实话实说，不然我们三个要狠狠惩罚你，要是你脱-光了去一楼跑一圈！”苏齐一本正经地说。

    “嗯！”那两个美女也重重点头，做了一个恶狠狠地眼神。

    “最疯狂？”李荣挠了挠头。

    此时他喝了太多的酒了，头昏脑涨，有点儿不那么清醒了，说话的时候舌头都有点儿大了。

    “不疯狂的不算，必修是你做过的事情里最疯狂的一件事，而且还必须在这个别墅里，比如.....你跟哪一个偷偷地......”苏齐一边贱兮兮地眨着眼睛一边循循善诱。

    李荣瞪着因为喝太多酒而有些通红的眼睛，思忖了片刻，这才道：“最疯狂的.....也就我跟我二叔的秘书......”

    “你们那个了？”苏齐眼前一亮，十分兴奋。

    “嗯！”李荣点了点头。

    “在你二叔的卧室里？”苏齐又问。

    “嗯！”李荣再次点头。

    “你吹牛，不说实话，该罚！”苏齐一下站了起来，不满地道。

    “我没有！”李荣脖子一挺，不满地说。

    “就你也有那胆子，怎么可能？你肯定吹牛？”苏齐继续刺激。

    “我怎么可能不敢？我告诉你，我什么事情都敢做！我哪怕做了，我二叔也不敢对我怎么样？”李荣瞪着眼睛说道。

    “你二叔会怕你？切——鬼才相信！”

    “他怎么不怕我了？我告诉你，我现在要他往东他不敢往西....他吃我的住我的用我的，还要靠我们活命，他为什么不怕我？”

    “我不信？你二叔凭什么吃你的用你的，你以为你是陈爷呢？”苏齐嗤之以鼻。

    李荣喝了太多的酒，此时哪儿经得住刺激，当下就一拍桌子道：“我二叔犯了事从国内跑出来躲我这里，他凭什么不吃我的用我的？”

    听到这里，苏齐基本可以确定一个事实，那就是这个李荣真的跟他们要抓的人李明有脱不开的关系。

    但问题是——

    来这儿之前，他从西门远那儿得到的情报当中，并没有这个信息。

    当然，作为情报工作人员，哪怕再厉害，也不可能面面俱到，有所遗漏是很正常的。

    但苏齐却还是心头一跳，系统给他的情报直觉能力让他对西门远等人的情报产生了怀疑。

    按照西门远的情报，那些人还要等几天才会来接李明，所以按理，别墅里的安保不会这么紧张，因为别墅里的安保一直都是正常的。

    但今晚的安保突然紧张了起来。

    先是苏齐之前在大厅游走的时候就发现了异样，一些人总是被重点关注，而他到了楼上后，更是被控制了起来，这样的事，按理是不应该发生的。

    “一会儿得告诉西门远他们再仔细核对一下情报，要是出现了问题，那才是大-麻-烦。”

    苏齐的心中刹那转过了千百个念头。

    “我去上个厕所？”过了一会儿，苏齐站起说道，不过才走了两步他就一个踉跄，差点摔在了桌子上。

    “哈哈哈——齐少，你的酒量也太差了！”李荣大笑，然后用手一指陪着苏齐的那个美女：“去，帮他上厕所去！”

    那个女子急忙起来搀扶住了苏齐。

    那个美女只是把苏齐扶到卫生间的门口就被苏齐阻止了。

    苏齐一个人进去，出来后，他拧开水龙头洗了洗脸，趁着洗脸的当头，他悄声问那个女子道：“刚才李少说的是真的还是假的？他真敢上他二叔的秘书？”

    “应该是真的，不过他二叔虽然不敢对他怎么样，但却把那个女人打死了！”

    “不会吧，这么凶残！”苏齐被吓了一跳的样子。

    “我听姐妹们说的，我有姐妹亲眼看到尸体从三楼的房间里拖出来！”

    三楼？

    苏齐牢牢记下了这个数字。

    表面上，他连忙装作很害怕的对那个女子道：“刚才的事你可千万别说出去，另外告诉你的朋友，也千万别说漏了嘴，不然麻烦就大了。”

    “谢谢齐少，我们会注意的。”

    苏齐假装要往外走，但才走了一步就站不稳了，那个女子急忙扶住了他，他被搀扶起来的那一刻，抬起头，看着那个女子问道：“你不会服侍过李少的二叔吧？”他有点儿嫌弃的意思。

    “没有没有。”那个女子急忙摇头：“李少的二叔住三楼，我们哪儿有那资格服侍他？”

    “那你刚才怎么说你的朋友看见那个女人了？”

    “我朋友比我长得好，他之前经常被陈爷叫上去，他就住在李少二叔的隔壁，所以才能看到，那天早上她刚出门，就见两个人拖着一个麻袋下了楼梯，那个麻袋一半还在走廊上一半却在楼梯上，我朋友看得不是太清楚，不过她说肯定是一个人，因为那之后就再也没有看见过那个秘书了，所以......”

    听到这儿，苏齐立即判断出了李明房间的位置。

    不过他不动声色，装作醉酒的样子，整个人差点挂在那个女伴身上，慢悠悠地走了出去。

    7017k


------------

第156章 情报有误

    156情报有误

    苏齐还未回到座位上时，耳机里传来了西门远的声音。

    “小齐小齐，我是远哥，刚才没机会回你，现在才找到了一个机会，我把一楼全部查了一遍，没找到目标，二楼防范太严，人手比刚才还多，暂时上不去，你找机会看看能不能出来查一查，完毕！”

    听到了这个声音后，苏齐扭头到处看了看，随后推开女伴：“你先回去，我去里面看看！”

    他一边说一边就往一个卧室走了进去。

    那一边，李荣正在和那个女子玩得开心，见到苏齐的女伴一个人回来，李荣一愣：“齐少呢？”

    “在那儿呢！”

    李荣扭头看了过去，苏齐朝他挥了挥手，李荣扑哧一声，哑然失笑：“齐少，这就忍不住了？也行，赶紧布置一下，抽屉里有东西，你看看要什么，自己找？”说完回头继续玩起了游戏。

    苏齐假装到处看了看，最后还拉开了李荣说的那个抽屉，拿了一些东西出来瞧了瞧，不过这个过程中，他眼角的余光一直盯着外面，趁人不注意，他按下了无线电发射键：

    “远哥，我怀疑情报有误，李明在这里应该是有亲人的，你们之前的情报里怎么没有提及，是不是再重新核查一下？完毕！”

    “还有，远哥，目标已经基本锁定，在三楼，靠近楼梯口，左手边的那一个房间，我一会儿上去看看，你做好在下面接应的准备，完毕！”

    西门远的声音很快在耳机里响起：“小齐，那我在下面接应你，你上去的时候要小心些，我觉得那个老家伙似乎感觉到了什么了，别墅的安保在加强，而且他把你困在那里，很可能是察觉到了什么，一定要小心！你说情报有误的事，我让他们再核实！”

    “明白，我会小心的，完毕！”

    苏齐回完了话，站了起来，悄悄拉开窗帘朝外看了一眼，此时已经不早了，夜已经很深，可是外面却亮如白昼一般，窗子下方就有一个穿着西装的人走来走去，警惕地看着四周。

    安保真的比之前加强了，此时哪怕真的找到了目标，想要把他带出去也有些困难了。

    苏齐心中忧虑着，脸上却不动声色，转身出了卧室，朝正在客厅里玩乐的李荣走了过去。

    “齐少，快来，到你了！”

    听到脚步声，李荣站了起来，乜斜着眼睛看着苏齐，用含混不清的声音说道。

    苏齐回到座位上坐了一会儿，又给那三个人灌了三杯酒。

    “怎么这么闷？”苏齐用手扇了扇，一副热得满头大汗的样子。

    “不是温度高，是你体内火气大了，去，先去泄泄火！”李荣哈哈笑了起来，然后把两个女的朝苏齐一推。

    苏齐却走出去把门打开。

    咯吱一声，门打开了，喧闹的声音一下从楼梯传了上来。

    此时，大厅里的酒会刚好处于高-潮阶段，男男女女或三五一群，或七八一伙，低声地交谈着，当然，也有两个人或者三个人单独找一个偏僻的地方，也不要女伴，低声地谈论着的。

    听到开门声，站在门口的那个黑衣人扭过头朝苏齐看了过来。

    “里面太热，出来透透气！”苏齐笑着解释了一句，然后朝外面走了几步。

    但那个黑衣人很快伸手拦住了他。

    拦苏齐的时候，那个黑衣人往里面看了一眼，他微微皱眉，显然对里面的那一副场景有些看不顺眼，此时，客厅里有些不堪入目，李荣的上半身已经光溜溜的，那两个女伴也被弄得有些衣衫不整。

    那家伙看了一眼就收回目光了，只是看着苏齐。

    其实苏齐走出来这一步也足够了，因为他就是想看一下外面的情况。

    此时，一楼的大厅里依然闹哄哄的，但二楼很安静，鸦雀无声。

    楼梯口还是有人看着，还是两个，除了此时拦住了苏齐的这一个，在拐角处还有一个。

    上三楼那里也有人，但苏齐只在楼梯拐角处看到一个，别的地方有没有，他暂时无法确定。

    苏齐被拦，只得讪讪一笑，退回了房间里，这一次，他没把门关死，而是留了一条缝，方便观察。

    他刚刚回到房间里的时候，才把门关上，就听得无线电响了起来。

    “小五呼叫远哥小齐，远哥，小齐，出大问题了，刚刚查到了一条最新情报，那边秘密派了一个小组过来了，我们一直在监控的那个小组只是障眼法，真正的接应小组刚刚下了飞机，一会儿就会直接过来接走李明，远哥小齐，你们的时间不多了，只有一个小时左右，你们必须在这一个小时内找到目标并把他带出来，否则就麻烦了，完毕！”

    很快就传来了西门远的声音：“明白，我一定抓紧时间，完毕！”很快，西门远对苏齐道：“小齐小齐，刚才的情报你听到没有，我现在上不来，只能靠你了，记住，你只有五十分钟，你必须在这五十分钟内找到目标，否则我们的行动就要失败了！”

    苏齐没有立即回复，他微笑着在沙发上坐了下来。

    李荣颤颤巍巍地站了起来，拿着一个酒瓶要给苏齐倒酒，但没站稳，砰的一声摔在了沙发上，手中的酒瓶掉到了地上，咔嚓一声摔得粉碎。

    砰！

    房间的门一下被推开，那个黑衣人冲了进来。

    “没事没事，不小心把酒瓶弄掉了！”苏齐急忙解释。

    李荣一边站起来一边骂道：“谁叫你进来的，谁叫你进来的....”

    但才站了起来，砰的一声又摔倒了。

    苏齐连忙抓住了李荣：“李少你喝多了。赶紧坐着！”

    “我不多，我不多，我还能喝三瓶！”李荣口齿不清地说。

    “李少，不能喝就别逞强了！”

    “谁.....谁.....说我不能喝的？”李荣挣扎着跪在了地上，重新拿起一个酒瓶，给自己倒了一满杯，然后又被那两个女伴倒了一满杯。

    “喝！”他红着眼睛叫，命令那两个女孩。

    那两个女孩不敢不从，只得端起酒杯仰头喝了下去。

    “齐少，你看我能不能喝？”李荣端起酒杯，咕咚咕咚一口气喝了一个精光，才把杯子放下，砰的一声，他就软软倒在了沙发上。

    7017k


------------

第157章 你认错人了吧

    157你认错人了吧

    某地。

    一座看起来毫不起眼的房子里。

    四周的窗子都被蒙得严严实实，外面黑漆漆的，一点儿亮光都透不出去，可是里面却明晃晃的，如白昼一样。

    一个身着冬季常服的中年男子把大檐帽摘了下来拍在了桌子上，恼火地骂道：“怎么搞的！这都什么时候了，还一点儿进展都没有！”

    旁边，一个黒瘦黒瘦的青年男子道：“李队，现在只能把希望放在西门远那边了！”

    “西门远？”穿着军装的男子皱了皱眉。

    实话实说，他并不看好西门远。

    西门远在苏齐那里是了不得的存在，不过在他这里，却还只是新手，没什么拿得出手的战绩，他还不怎么看得上，只不过这一次行动无比特殊，他不得不两手准备，这才让西门远也参与了进来。

    当然，这些情况苏齐是不知道的。

    眯着眼睛想了一会儿，中年男子道：“再给我接黑桃，问问他到底怎么说，要是没有把握，那就让其他小组上了？”

    “是！”

    过了不一会儿，一个军官走了过来，低声道：“李队，黑桃说了，他们暂时没有找到机会，如果实在不行，他们只能强攻了！”

    中年军官皱了皱眉，沉吟了四五秒的时间，终于是下定了决心：“给西门远说，他只有一个小时的时间！”

    “是！”

    别墅里。

    西门远接到了上面的指令。

    他抬起头朝楼梯口那里看了一会儿，但那里安保严密，根本摸不上去，更不要说去到三楼了。

    想了想，他只得用无线电道：“小齐小齐，我是远哥，请抓紧时间，完毕！”

    楼上。

    苏齐知道情况不妙，他必须抓紧时间，否则任务就完不成了。

    所以他想办法把李荣和两个女伴灌了一个烂醉如泥，把她们喝趴下。

    待得三个人再也没有了意识，他这才把他们抱进了卧室，扔了在一张床上，

    他迅速来到了另外一个卧室，警惕地观察了一番，然后按下无线电发射键，低声问道：“远哥远哥，一楼什么情况！完毕！”

    西门远很快回复：“一楼的酒会马上就要完了，现在正在准备让陈铭讲话，他讲完后估计就差不多了，你那里什么情况，完毕！”

    “我这里准备工作已经差不多了，我马上就去三楼探探情况，远哥，做好接应准备，一旦我得手，立即掩护我，完毕！”

    “放心，我会安排好的，你把重心放在抓李明上，其他事交给我，完毕！”

    “明白！”

    苏齐从卧室里走了出来，他四处观察了一番，迅速把房间里的情况做了一下布置，一切就绪，他来到卫生间里，用水把身上打湿了，倒了一些酒在身上，模拟出他也烂醉如泥的形象出来。

    之后，他走了出去，打开了门，迷离着眼神，对站在门口的那个黑衣人说道：“你——你进来一下，李.....李少......找....找你——嘿嘿.....嗝——”一个充满了酒气的饱嗝打了出来。

    那个黑衣人有些嫌弃的皱了皱鼻子，不过也没说什么，只是快步朝房间里走了进去。

    苏齐跟在身后，走进去后顺手把门一带，但没有关起来，所以并没有发出咔哒的声音，再加上房间里还放着劲爆的音乐，所以那个黑衣人没听见关门声。

    黑衣人在房间里扫了一眼：“李少呢？”

    “卧.....卧室。”苏齐用醉酒之人的那种语态指了指一个房间说话。

    那个家伙径直朝卧室走了过去。

    就在他即将来到卧室门口之际，嗖——苏齐动手了，整个人弹射而出，高高跃起，一记手肘朝那个黑衣人的后脑勺砸了下去。

    黑衣人果然身经百战，经验十分丰富，反应也很快，感觉到了不对，猛地转身，双手一架，硬生生抗住了苏齐的肘击。

    苏齐双手一滑，顺手抓住了那个黑衣人的双臂，猛地把他往地下压，与此，嗖的一下，一个膝撞抬起。

    黑衣人的下巴与苏齐的膝盖狠狠撞在一起，发出了砰的一声闷响。

    不过这个沉闷的声音一下就被那狂暴的音乐声掩盖了。

    黑衣人下巴受到了重创，晕厥了过去，苏齐把他拖进了卧室，捆了死死的。

    之后，他把黑衣人身上的手枪拿了下来，上膛，做好随时击发准备，一切就绪了，这才又把现场布置了一番，然后小跑出去喊楼梯拐角处的那一个家伙。

    “喂，进来一下，帮个忙！”苏齐朝那个家伙喊。

    那个家伙愣了一下，朝下面看了一眼，然后又眯着眼睛打量了苏齐一下，这才小跑上来，跟着苏齐进了卧室。

    这一次，苏齐走在了前面，以便那个家伙放心。

    苏齐快步向前走着，走到了客厅中央之处，他放慢了一点儿脚步，趁身后的那个家伙四处打量之际，猛地一个后踹砸了出去。

    他的后踹又猛又沉，要是一般人，直接被一脚踢晕了，不过那个家伙反应很快，身一侧，双手一抱，竟然硬生生抱住了苏齐的那一条腿，打算来了一个抱摔。

    但他猛，苏齐更猛，苏齐的后踹只是虚晃一招，他真正地杀招其实在后面，他的腿被抱住的那一刹，他猛的扭身，运用腰部的强大力量，硬生生转身腾空，同时用另外那一条腿一个扫踢。

    砰的一声，他的那一记高扫不偏不倚，一下砸在了那个黑衣人的脑袋上，直接ko。

    那个家伙的身体重重地朝后面倒了下去，砸在了沙发上。

    选择在这里动手，苏齐也是精心计算过的，若是别处，没有沙发的缓冲，那个家伙就直接摔地上了，就会造成沉重的撞击声，那种声音就会传到一楼，那样的话，一楼的那些人就会有所察觉。

    苏齐的这两次攻击看似简单，但若是没有强大的格斗水平，若是没有超级丰富的实战经验，根本做不到。

    他迅速把黑衣人拖进了卧室，捆绑起来，把他身上的枪和子弹装在自己身上，然后脱下那个家伙的外套穿在身上。

    他本来是戴了发套的，是长发，但黑衣人都是小平头，这倒好，他把发套一摘，把小胡子一撕，把黑衣人的外套一穿，然后再把演技一展，远远一看，就跟那些黑衣人没多大区别了。

    他把房间布置了一番，把音乐声开到了最大，迅速走出，从外面把门锁上。

    来到楼梯口看了看，一切安安静静，并无其他发生，看了一下，他按下衬衣上的无线电：“远哥远哥，我要上楼了，注意掩护，完毕！”

    “明白，我已经布置好了接应，你小心一些，完毕！”

    左右看了看，苏齐迅速上了三楼。

    三楼就更加清净了，因为一般人是没有资格上来的，没有得到允许私自上楼，肯定是要背处以重罚的。

    不过此时这倒是便宜了苏齐了，他迅速上了楼。

    他才刚刚冲上楼梯，就见一个男子从那一头迎着他走来。

    嗯？

    那个人看见苏齐，一愣，眼睛一下眯了起来。

    苏齐看见那个人后，也愣了一下。

    这个人不是李明，脸不像，不是一个人。

    但是当苏齐看见他的第一眼后，心里却跳出一个感觉，这个家伙就是李明。

    系统灌注给他的情报直觉让他做出了这样的判断。

    电光火石的瞬间，苏齐尽量模仿刚才那个黑衣人说话的语气和语调说道：“李总，陈爷找你！”

    听到苏齐的话，那个家伙一愣，回过神后，猛地就要转身，但腰部的肌肉都已经扭动了，却忽的又硬生生停住，冷冷看向了苏齐：“你认错人了吧？”

    7017k


------------

第158章 整容了

    158整容了

    苏齐乍一看到那个家伙时，他的直觉告诉他，这就是李明。

    他试着喊了一声，对方的反应也证明了对方有问题。

    但那是直觉，不是逻辑，所以，很快，苏齐的情报分析工作瞬间展开。

    既然对方的脸不像，那他就不看脸了，而是看整个头部，看身体各方面的数据。

    各种情报数据一一从脑海里浮现出来，与眼前的这个家伙进行比对：身高，体重，身体各部分比例，脸宽，眉间距.....等等等等。

    这一条又一条的数据比对后，苏齐得出一个结论，眼前的这个家伙，就是李明。

    当然，此时还无法百分之百确定。

    所以苏齐用鼻子嗅了嗅。

    之前他得到了不少嗅觉方面的能力提升，此刻，嗅觉比一般人灵敏数倍。

    根据之前的情报，苏齐发现了一个很特殊的点，那就是李明这个人有一个爱好，他喜欢用醋泡澡。

    这个点，西门远小组的其他工作人员都没怎么在意，但苏齐牢牢记住了。

    此时，苏齐轻轻一嗅，他很快就从对方身上闻到了一股若有若无的醋味。

    就是他了！

    苏齐当即做出判断。

    至于这个家伙为什么会变了一个模样，这对于苏齐而言，很好理解，他很可能做了整容手术，要知道，这个家伙来这儿可是已经逃了三个多月了，这么长时间里，足以做很多事情了。

    做出肯定的判断后，苏齐再无犹豫，猛的一把抓住，一下扣住了那个家伙的咽喉，不等他挣扎，一记手刀砍在了他的颈动脉窦上，那个家伙身体一软，绵绵地倒了下去。

    为了让自己更加放心一些，苏齐扭开了他之前打算进去看一看的那一个房间的门，走进去一看，里面空无一人，他到处找了找，只找到了一个优盘，他想了不想，拿了优盘就走。

    出了门后，苏齐急忙扛起目标，一边扛着往下走一边按下无线电：“远哥远哥，目标拿到，立即掩护，立即掩护，完毕！”

    “收到，立即掩护你撤退，注意用第三套方案！完毕！”

    “第三套方案撤离，明白！”

    苏齐扛着目标迅速下了楼，他才来到二楼，别墅里的灯一下就灭了。

    苏齐一时有些难以适应，他连忙闭上眼睛，等待了三秒左右这才睁开。

    睁开时还是有点儿不太适应，但比刚才好了一些。

    他才刚刚把眼睛睁开，轰的一声，外面有并不算大的爆炸声传来，就像一个大鞭炮丢进了桶里。

    一楼大厅的那些人吓得尖叫，陈铭的人则叫喊着冲了出去。

    大厅里一片混乱。

    趁着这个机会，苏齐立即扛着人冲到了一楼一个特定的位置，那里是一扇窗，窗子是打开的，他从那里出去，这就是三号撤离方案。

    此时，外面，西门远已经发动了那一辆奔驰车，他驾驶着奔驰车猛地撞开了栏杆，咆哮着往外面冲了出去，把那些黑衣人的注意都吸引了过去。

    砰砰砰砰，

    那些黑衣人持枪射击。

    更远处，那一辆吉普车冲了过来，有人拿出一支枪哒哒哒地扫了一波。

    “上车，不要让他们跑了！”有人大喊，很快，有人拉开了各种汽车的车门，一个又一个的黑衣人跳进了汽车。

    此时，里面，苏齐刚刚冲到那儿。

    轰——

    一楼大厅中央又是一声炸响，不过却不算很大，只不过大家都被吓着了，犹如惊弓之鸟，是以一下子就朝楼梯上冲上去了。

    苏齐刚刚把李明从窗户上扔了出去，轰的一声，一辆汽车就冲了过来，却是一个黑衣人驾着一辆车过来了。

    苏齐连忙举枪。

    就在这时，苏齐的耳机里响起西门远的声音：“小齐，上车，是自己人！”

    嘎的一声，那辆车在苏齐面前急停，那个黑衣人从车里探出头来：“自己人，上车！”

    苏齐连忙拉开车门，先把李明丢上了车然后自己也上了车并迅速关了车门。

    这一系列动作都只发生在瞬间，所以，汽车很快就轰鸣着出去了。

    此时，门口，一辆又一辆的黑色汽车咆哮着冲了出去，去追西门远的黑色奔驰和那一辆吉普车去了。

    苏齐的这一辆车自然也跟着蒙混出去。

    冲出去几分钟后，苏齐的这一辆汽车熄灭了车灯，猛地向右打方向，朝右侧一处黑乎乎的地方冲了进去，如此行驶了两公里左右，拐进了一处山洼背后，车灯才又打开，汽车才开始提速。

    汽车开出去了二十分钟左右，嘎的一声急停，开车的那个家伙道：“下车！”

    苏齐不敢耽搁，连忙拉开车门跳下了汽车，之后，拽着那个家伙也下了车，道路旁边有一辆处于怠速状态的白色汽车，苏齐抱着人钻进了汽车里，汽车很快呼啸着扬长而去，至于拉苏齐出来的那一辆汽车，则慢悠悠地在后面游荡着，过了不一会儿，有汽车追来了，乒乒乓乓的枪声响起。

    苏齐有些担忧地往回看了一眼，开车的那个家伙头也不回地道：“放心好了，他会没事的，都是老手了，不要担心！”

    苏齐收回目光，问驾驶员道：“我们现在要去那儿？”

    “不该问的别问。”

    “.....”苏齐耸了耸肩，有些无奈，他于是识趣地闭上了嘴巴，不再说话。

    汽车呼啸着向前疾驰，不一会儿就来到了一处山谷出口，还没来得及冲出去，就听驾驶员大喊一声：“不好！有埋伏，小齐，抓稳了！”

    苏齐都还没有反应过来，汽车就猛的向右一打，由于动作太快，汽车猛地撞上了旁边的一个巨石，安全气囊砰砰砰个弹射出来，苏齐在里面翻了一个滚，差点把脖子都扭断了，还好，关键时刻，他反应很快，硬生生双手抱头，护住了关键部位。

    砰！

    汽车连撞几下，终于是挺了下来。

    苏齐头晕眼花，但却还是用力甩了甩头，尽快让自己清醒过来，然后伸手在腰上一摸，还好，枪还在，他连忙拔出枪打开保险拉了拉套筒。

    砰！

    眨眼之后，他抬手就是一枪，一个正在朝他冲来的家伙一头栽倒。

    但就在这时，砰的一声，身后枪响了。

    苏齐只觉得钻心地痛，低头一看，却是一颗子弹从从左手的小臂上穿了过去，还好只是打出了一条血槽，并没有打到骨头。

    苏齐本来是双手持枪的，此时痛得左手没了力气，只得用右手单独拿枪了。

    他一脚踹开车门钻了出去，砰砰砰射击。

    但敌人很多。

    不过就在苏齐要绝望至极，无线电响起：“小齐，我们来了，坚持住！”

    有人冲了过来，

    过了好一会儿，战斗才停止。

    有人过来扶住了苏齐，有人则钻进车里，把驾驶员救出来，也有人去把李明拽了出来。

    不过，当有人用手电照了照李明后，却是一声惊呼，朝苏齐吼道：“小齐，你怎么搞的，弄错人了，这不是李明？”

    “他就是李明，他整容了。”

    “什么？”

    “他就是李明，他整容了！”苏齐一个字一个字地说，此时有人帮他包扎伤口，动作比较粗暴，疼得他龇牙咧嘴。

    “不....不可能吧？”有人不太相信。

    “让老赵过来看看！”有人说。

    “老赵，过来看看这是不是李明？”

    不一会儿，一个四十多岁的中年大胡子小跑过来，打着手电仔细观察了一番，然后叫道：“他是李明！这家伙真的整容了！”

    7017k
------------

第159章 陆指最年轻的班长

    159陆指最年轻的班长

    苏齐回到陆指的时候已经是第二天的下午时分了。

    他进入陆军指挥学院的时候，是第二天的下午五点四十。

    之前他一直在赶路。

    哪怕上了飞机，几个人也是一次眼都不敢合，生怕有人半路杀出来。

    这一次行动，苏齐以为就西门远这一个小组，但其实远不止，除了他们，还有其他人，只不过他不知道而已。

    当然，西门远不告诉他这些，并不是他对苏齐有什么看法，或者是有什么意见，只不过是因为纪律的要求。

    他们那边有他们的原则。

    所以苏齐也不好多说什么。

    因为这一次，他毕竟只是出来帮忙的，并不算行动中坚，当然，最后，他的确是混成中坚力量了，因为其他小组的人都找不到下手的机会，如不是他，对方就只能强攻了。

    也幸好他们这一次做了非常充分、甚至是有点儿超饱和的准备，否则只怕很难全身而退。

    根据之前的通报，这一次撤离，那边准备了三套方案，一是直接从机场坐飞机回国，第二是乘船回国，第三则是转到第二个城市乘坐国际航班回国。

    苏齐等人最终选择了第三方案，也幸好选了这一方案，否则虽然抓到了李明，但到底能不能顺利回来，还不好说，因为无论是第一方案的航班还是第二方案的货轮，都遇到了麻烦。

    西门远派了一辆车把苏齐送到了宿舍外。

    下了车，苏齐一个人走进了宿舍楼。

    他的左手受了伤，被包扎了一个严严实实，同时为了不会因为活动什么的影响伤口，军医用一根绷带把他的手挂在了脖子上，所以他的穿着有点儿怪怪的。

    他刚走到宿舍楼门口，一直坐在椅子上的那一个值班员立即嗖的一下站起，啪的一声立正，干净利落地朝他敬了一个礼。

    苏齐回礼。

    要是往常，值班员敬礼然后进宿舍之人回礼，之后大家就各不相干了，就像从来不认识一样。

    但这一次，那个家伙的目光却一直跟随这苏齐。

    怎么了这是？

    苏齐有些奇怪，不过也没有多问。

    他慢悠悠地走进宿舍楼，正准备爬楼，叽哩哇啦的声音忽然从楼上传来，还不等他走到楼梯呢，一行人忽然从上面下来，为首的人是陈军。

    陈军看见苏齐后，先是一副难以相信的样子，揉了揉眼睛，这才一声惊呼：“苏齐，你回来了？”

    此时的苏齐，比起昨日有些憔悴，一是一夜未睡，神经一直高度紧张，真的很疲惫，第二则是受了伤，多少还是流了一些血，所以脸色有点儿惨白，眼神也没有往日那么明亮。

    “苏齐？”其他人一起朝苏齐看来，都有些失神，刹那，哗啦一下，一群人冲了下来，团团把苏齐为主。

    “苏齐，你受伤了？”

    “怎么包得这么厚，伤很重吗？”

    “是什么伤？刀伤吗？还是枪伤？”

    叽叽喳喳叽叽喳喳。

    大家你一言我一句，说的苏齐都不知该怎么回答了。

    一直乱了好一会儿，苏齐才有机会开口，他笑了笑，简单介绍了一下：“是枪伤，不过也不太重，医生说养一个月左右就基本好了？”

    “枪伤？”

    “养一个月？”

    大家你看看我，我看看你，一时之间都不知道该说什么了。

    在场的人中，哪怕年龄最大的李云荣，虽然天天喊着打仗打仗实战实战，但其实，真的从来没有见过血。

    可是苏齐才这么大一点儿年龄却有枪伤了，而且还很严重，要养一个月？

    回想起昨天一架直升飞机突然飞到了学校把他接走的画面，大家的心里，苏齐的形象突然一下就高大威猛了起来。

    在部队，实力强的人很受人尊敬，见过血，打过真枪实弹的战斗的人，就更受人尊敬了，所以一刹那之间，苏齐在大家心中的形象就高大了起来。

    “苏齐，走吧，先去吃饭吧？”回过神后，陈军首先笑了笑说。

    吃饭？

    苏齐一愣，回过神时，真的就觉得肚子空空的了，咕噜咕噜地响。

    他还真的一天都没吃饭了。

    这一天一直在路上奔波，一是太紧张，还真的不觉得饿，另外一个则是那些干粮太难吃了，也不想吃。

    现在一听开饭了，肚子顿时咕噜咕噜地叫了起来。

    “好，那就先去吃饭吧！”

    苏齐欣然应允，跟着大家一起朝食堂走去。

    一路上，苏齐被大家围在了中间，就像一个英雄一样，路上，凡是遇到了他们的人，都自动地让开了一条道。

    走进餐厅时里面实已经有三十几个学员了，但看见了苏齐后，他们不知怎么了，竟然都让到了一边，让苏齐第一个打饭。

    “班长，我来帮你打菜。”李云荣抢先一步，抢在了陈军的面前，拿起了一个餐盘。

    班长？

    苏齐一愣。

    自己是代理班长好吗？

    他还没回过神来，陈军就道：“苏齐，你现在是我们实验班的班长了！”

    “呃？”苏齐呆住，好一半天没回过神来，这才一天没在学校里呢，他怎么就成了正式的班长了！

    陈军笑笑，解释道：“昨天晚上何教员组织我们选了班长，你的票数最多，有十七票，所以你现在真的是实验班的班长了！”

    “不是代的！是正儿八经的班长！”另外一个学员补充。

    “而且还是陆军指挥学院有史以来最年轻的班长！”第二个学员补充道。

    “班长，我帮你打饭，你想吃点什么？”李云荣又笑呵呵地道。

    苏齐有点儿失神。

    何林那家伙.....手段有点多啊，是个狠人！

    不过他也不好多说什么，人家也是为他谋取利益嘛。

    回过神后，苏齐朝荤菜区走去。

    “班长，想吃点什么？红烧肉要吗？”李云荣向前走了几步。

    “红烧肉来一份，酸菜猪脚来一份，回锅肉来一份......”

    苏齐咽了咽口水，指点江山一般，豪气干云，一口气点了七八个菜，把餐盘堆得小山一样。

    “班长，够了吗？要不要再来一个？”

    “够了够了！”苏齐急忙点头，满满一餐盘了，哪怕是饭量很大，肚子也饿，也够吃了。

    “班长，那......这里坐！”李云荣笑呵呵地来到了一个餐桌边。

    “好的，谢谢！”

    7017k


------------

第160章 兵棋推演

    160兵棋推演

    苏齐美美地吃了一顿，只吃得肚皮滚圆，走路都有点儿问题了。

    要是天天这样胡吃海喝，肯定会引起巨大的健康问题，这属于暴饮暴食了。

    还好，他还是比较克制的，只是偶尔放纵一下。

    吃饱喝足，他这才在一众学员的簇拥下，慢悠悠下了楼，朝宿舍楼走去。

    此时此刻，他只想回宿舍躺在床上，好好地大睡一觉。

    饭饱神虚嘛！

    这句古话总结得还是挺精辟的。

    至于另外一句古话，饱暖思***......这就跟苏齐没什么关系了！

    佛系嘛，连冲-动都懒得，所以就更别提其他了！

    不过才走到宿舍楼外，就听有人从三点钟方向喊他。

    “苏齐——”

    不用扭过头去看，苏齐就知道是谁了，是何林，他们这个实验班的负责人，也是他们其中一门课程——《陆军的合成化发展》的教员。

    那家伙的嗓音有点儿特别，听一次就能记住。

    “苏齐，到我办公室一下！”何林招手，他在距离苏齐还有一百米的地方就站住了，并没有走过来。

    “哦——好的！”苏齐愣了一下，这才连忙答应了。

    “你们先回，我过去看看！”苏齐朝大家笑了笑说。

    “好的好的！”

    “班长你慢点走，别扯到伤口了！”

    “班长那我们在宿舍等你啊！”

    大家你一言我一语。

    苏齐转过身，在众人羡慕的目光中，缓缓走向了何林。

    走到何林身旁时，何林有点儿担忧地看了一下苏齐受伤的那条手臂，问道：“怎么样？伤得重不重？”

    “没事，医生说一个月就可恢复了！”苏齐不以为然地说，就像这只是他摔了一跤、摔破了一点儿皮一样。

    “你这小子！”何林用食指点了点他，哭笑不得。

    其他学员要是有他这经历，那还不得尾巴都翘上天了？

    见人就说自己是如何如何受伤的、自己是如何如何英勇作战的，总而言之肯定就是一通吹，可是苏齐......

    倒反像是自己做了什么见不得人的事情一样，一副真的很不想让人知道的样子。

    这样的学员，他还真的从来没有见过。

    所以何林心里的感觉，又是有点儿好笑又是有点儿喜欢得不得了。

    此时，苏齐的脑海里，系统的声音适时响了起来。

    【叮——你回到了你的战友们身边，你对自己的辉煌战绩以及傲人的经历，不以为然，不骄傲不自负，不觉得自己了不起，你的内心古井不波，一如既往，班长魅力+88，陆军合成化发展经验与实践+92】

    听到这个声音后，苏齐却一点儿反应也没有，大脑里已经自动过滤了。

    他这一个人本就佛系，此时，经过了系统这么多次的训练，他的内心那就更是佛系到极点了，真的已经到了波澜不惊的地步。

    他跟着何林慢悠悠地朝前走着。

    他走得很慢。

    何林一开始步频还是挺快的，走了几步，见他慢腾腾的，于是自觉放慢了速度，还以为他受伤了走不快呢。

    当两个人来到了教学楼，开始爬楼之际，何林这才发现了苏齐的样子总是怪怪的，这才愣了愣：“苏齐，你肚子也受伤了？”

    “没，刚才吃太多，撑着了！”苏齐毫不掩饰，直接回答。

    “吃撑了？”何林的眼睛一下睁得像是牛眼一般，呆了三秒，他这才噗嗤一声笑出了声，“你这小子——”他一边摇头一边用食指指了指苏齐。

    他发现，他真的是越来越喜欢这小子了。

    两个人慢悠悠地爬着，好一会儿后，这才来到了何林的办公室。

    “你先坐着，我打个电话！”何林指了指一把椅子，示意苏齐坐下，他则拿起桌子上的电话啪啪啪啪的按了一串数字。

    “喂，师妹，是我，苏齐回来了，没事，左手受了点伤，但他说了，没大问题！”

    何林说了一通，这才把电话递给了苏齐。

    苏齐接过了电话。

    说了几句，报了一下平安，他这才把电话挂了。

    有外人在，他和周郁也不好多说什么。

    不过何林马上又拿起了电话，分别跟院长和铁路都拨了一个，先是汇报了一下苏齐的情况，然后又把电话给苏齐，叫苏齐也跟他们说上几句。

    这样的电话一共打了四个，之后，何林才挂了电话，在苏齐的旁边坐了下来。

    “发现了没有，你的安全牵动着很多人的心！”何林笑了笑说。

    苏齐嘿嘿笑了笑，有点儿不好意思，很快他连忙保证道：“何教员，我一定好好休养，争取早一点康复！”

    何林点了点头，把一杯茶水递给了苏齐，他自己也喝了一口，这才问苏齐道：“你当班长的事，班里的人跟你说了没有？”

    “说了！”

    “好好干，可不要让大家失望了！”

    “何教员，我.....”

    “你先听我说！”何林打断了苏齐的话，他沉吟了四五秒钟的时间，这才开口：“前几天上面开了一个会，这个会的内容我不便向你透露，但相关精神可以跟你说一下，这个会议决定，在不久的将来，我军将组建一支专业化蓝军。”

    “专业化蓝军？”苏齐一愣：“专业化蓝军不是已经有了吗？老a就是一支专业化蓝军啊！”

    “不是特战大队或者特战旅，不是老a那种，而是像外军那样的，真正的，专业化的，重装化的，专业蓝军！”

    “哦——”苏齐一听，一下就恍然大悟了，就是像朱-日-和蓝军旅那样的嘛！

    说这件事的时候，何林一直盯着苏齐，一直关注他的表情，此刻见了他一副恍然大悟的样子，眼睛里不由亮了亮。

    很快，他接着道：“我们这个实验班，如果不出意外，很多人未来可能会在这支蓝军旅里服役。”

    苏齐一下抬起头，诧异地看向了何林。

    他忽的明白何林的意思了。

    何林看着他，郑重地道：“苏齐，你应该也感觉得出来了，上面对我们这个实验班看得很重，上面为了建设好这个蓝军旅，付出了很多很多。

    无论从哪一方面来说，这支蓝军旅的建设都直接关系到我国陆军的发展和进步，所以，我们一定要把事情做好。

    现在，这个事情还处于准备阶段，而我们，就是冲在最前沿的那一群人中的一部分。

    我也亲自在上级首长面前立下了军令状，我向上级首长保证，一定要把实验班带出来，一定在明年的七月份，把一批合格的蓝军旅指战员送到他们手中。

    苏齐，这个担子很重啊，所以，你得帮我！”

    苏齐站起，啪的一声立正，敬礼：“何教员，我一定全力以赴，绝不让你失望！”

    【叮——何林教员请你帮他，上级首长也把你放到了关键岗位，希望你能发光发热，你知道这件事已成定局，也不可改变，于是你也就不再拒绝，而是欣然接受了既成事实，班长魅力+88，陆军合成化发展经验与实践+92】

    何林见他如此，大感欣慰，他也站了起来，抬起右手在苏齐的右肩上重重拍了拍，语重心长地道：“所以，怎么样才能让他们成为更加专业化的蓝军指战员，是我们接下来的首要任务，但这个工作，不好做，所以，我需要你来当这个班的班长，和我一起努力！

    为什么要让你当班长，第一，你在班里虽然年轻，但经历了这些事情后，你的威望反而是最高的，大家更愿意听你的；第二，你很年轻，更容易接受新生事物，更容易和我沟通；第三，你跟我的关系最好，我们说起话来，要方便很多，而且这对于你来说，也是一个机会，师妹叫我要给你加加担子，我觉得这就是机会；第五，你跟上级首长之间的联系更为紧密，如果不出意外，老a现在的大队长铁路上校很可能会负责这个工作！第六......”

    何林没有隐瞒，而是坦诚相告。

    一一说完后，他拉着苏齐坐下，看着苏齐道：“所以，你要是有什么好的建议或者是意见，一定要跟我说。”

    苏齐没有扭捏，也没有欲拒还迎，低头想了一会儿，然后抬起头道：“我们实验班要想完成这个任务，我觉得面临最大的困难，其实是思想观念的转变！”

    何林点了点头，显然，关于这一点，他也深以为然。

    “我觉得可以先试试兵棋推演！”苏齐沉默了一下，说出了自己的建议。

    “兵棋推演？”何林先是一愣，呆了三秒左右的时间，他噌的一下站了起来，一巴掌拍在了桌子上，把他水杯里的水都震出来了，但他浑然不觉，“兵棋推演！兵棋推演！哈哈，妙！实在是妙啊——”

    7017k


------------

第161章 伍六一来访

    161伍六一来访

    从何林那里出来后，苏齐没去别处了，而是回了宿舍，洗了一个澡，换了一身干净的衣服，然后倒头就睡，他真的有些累了。

    班里其实还有人坐在宿舍里吹牛-逼，不过看到了他的这个样子后，就都识趣地离开了。

    苏齐一夜睡到了大天亮，第二天的早操他正常参加，只不过一些要用双手训练的课目，他无法完成，但这样的课目比较少。

    这一天的下午时分，吃了饭后，一个意想不到的人找上了门来。

    伍六一。

    当时苏齐正在和班里的一些学员在宿舍里吹着牛-逼，咚咚咚，敲门声响起，随后门被扭开，宿舍里的人都停止了讲话，一起看了出去。

    “你找谁？”最靠近门的一个学员看着穿了一身常服的伍六一，有些疑惑。

    “请问——苏齐住在这里吗？”

    苏齐本来是靠在墙上的，他的前面和一侧都有人，挡住了他的视线，而他比较佛系，哪怕有人敲门了，也懒得第一时间起来看看到底是谁，所以直到听到伍六一说他的名字，他这才连忙站了起来：“班副——”

    “苏齐，你真的住这里啊！”伍六一看见苏齐后，大喜，几大步走了过来。

    苏齐也连忙迎了出去。

    伍六一走到苏齐面前时，这才发现了他的异样，脸上的笑容一下没了，满脸担忧：“左手怎么回事？受伤了？怎么这么不小心呢，以前就一再叮嘱你，训练的时候要小心！伤不重吧？是摔着了还是怎么了？”

    伍六一就像是回到了钢七连的时候，又是埋怨又有关切。

    这时，旁边一个学员看不下去了，不满地道：“我们班长是执行任务的时候受的枪伤，是光荣的负伤，不是训练摔着！”

    “呃？啊——”伍六一愕然地张大了嘴。

    回过神后，他有些狐疑地看向了大家。

    宿舍里的学员们见了，全都一起点头。

    “苏齐，你？”伍六一急忙回头看着苏齐，但一时之间却又不知该说什么好了。

    苏齐笑笑：“没事，小伤，过一段时间就好了！”他把伍六一拉到了最里面坐了下来。

    其余的那些人见了，也就都识趣地站了起来。

    “班长，那我们就先回去了！”有人很识趣地站了起来。

    “好，咱们有空再聊！”苏齐也没有再留他们的意思，他和伍六一好久没见了，还真的想多说说话，多聊聊。

    “班长，那我先走了！”

    “走了班长！”

    大家一个接着一个站起，纷纷和苏齐打招呼。

    陈军把宿舍稍微整理了一下，便也笑着对苏齐道：“班长，我去李彬那里一趟，你们聊着。”

    “好！”苏齐点了点头。

    他其实明白陈军是故意给他们腾空间，所以他还是挺感激的，要是有人在场，有些话他还真的不好说。

    砰的一声，陈军把门拉了关起来，宿舍里又静悄悄的了。

    苏齐拿了一个玻璃杯，给伍六一沏了一杯茶，笑着放到了伍六一的面前：“尝尝，连长的茶！”

    “连长？他来看你了？”伍六一有些惊讶。

    “路过的时候进来看了一眼，那个时候你们还在外面拉练！”

    “哦——”伍六一有些怅然若失。

    看得出来，他还是很想高城的。

    伍六一也考了陆军指挥学院。

    不过他跟苏齐不一样，他是参加了全国的军校招生考试，以优异的成绩被录取的，他现在是大一的新生，要在里面学四年才能毕业。

    他算是正儿八经的军校大学生了。

    但苏齐是属于提干之后前来进修的，所以两人虽然在同一个学校，但身份并不一样。

    所以伍六一进了学校后，按照学校教学大纲的要求，所有新生必须进行为期三个月的军事训练，从八月底开始，九月，十月，一直到十一月中旬，恰好三个月。

    他应该是昨天才回来的。

    伍六一这样的学员，是从部队上考上来的，军事技能和各方面能力都算是不错的，已经是老兵了，不过他们当中的一些学员，三分之一左右，却是直接从地方上招来的，人家是高三应届毕业生直接考入，什么军训都没搞过，还属于老百姓，所以他们要搞一个为期三个月甚至更多一点的集训，只有如此，他们才能彻底地从地方人变成部队人。

    苏齐刚到陆指的时候，伍六一他们就被拉出去野外驻训去了，自然也就找不到他。

    此时，他们才刚刚回来。

    也不知他从哪儿听到了苏齐也来这里学习的消息，是以今天这才找到了这里来。

    喝了一口茶，伍六一抬起头看着苏齐问：“你们这里的学员，年龄都有点儿大啊！”

    “嗯。”苏齐点了点头：“最小的那一个好像也是二十七了，平均年龄三十左右！”

    “怎么这么大？”伍六一有点惊讶。

    “因为这一期搞的是中级指挥员的进修，参与进修的大多都是副营级营级甚至副团级的指挥员，所以年龄总体偏大！”

    “副营？”伍六一端起来的玻璃杯定格在了空中，不会动了，过了三秒，他猛地抬起头看向了苏齐：“他们刚才叫你什么？班长？”

    苏齐点了点头：“我现在暂时担任他们这个实验班的班长！”

    “实验班？”伍六一再次抓到了一个关键词。

    “嗯，这一批学员一共五个班，但只有我们一个实验班！”

    “......”伍六一不说话了，只是低着头，沉默地喝着茶。

    苏齐也不再说话。

    他知道，这样的事对于一贯骄傲的伍六一来说，真的是有些打击人了。

    不过他觉得这样打击一下伍六一也好，否则太过于骄傲，真的不太好，尤其是对于伍六一而言，就连高城都数次警告过他了，太刚易折，不过这个警告好像成效不大。

    这家伙考入了军校后，尤其是在这三个月的军训期间，可能他又再次异军突起了，所以那一颗骄傲之心又膨胀了，所以打一打他的骄傲，也好！

    伍六一沉默了好一会儿，这才抬起头，看着苏齐苦笑了一声：“苏齐，其实今天来找你，我是有点想向你炫耀一下的意思的，毕竟我这一段时间的表现还算可以，也当上队长了，可是哪儿知道跟你一比.......”

    苏齐安慰道：“班副，其实你还是不错的了！”

    “不错？”伍六一苦笑了一声。

    “班副，真的，你真的算不错了！”

    “是啊，如果不跟你比的话，我还算是不错，但......”伍六一叹了一声，随后便没再说什么了，只是端起那杯茶咕咚咕咚地喝了起来。

    这茶好苦啊——

    7017k


------------

第162章 特战指挥

    162特战指挥

    伍六一一口气把那一杯茶喝了一个精光，喝完之后，他似乎已经调节好了心情，又轻松了起来，当然，最大的可能还是强颜欢笑、

    他站了起来，这里打量一下，那里摸一下，笑哈哈地道：“你们这儿住宿条件可比我们好多了，我们四个人一间，你们两个人一间，啧啧，这差距.....不过也能理解，你们这儿最差也是副营，我们那儿.....就算优秀学员，出去后也就是一个副连！”

    感慨了一番住宿条件，他这才转过身来，把苏齐打量了一番，抬起手就想在苏齐的肩膀上拍一下，手巴掌都要落下了，这才突然想起苏齐受了伤，于是又把手收了回去。

    “你小子不错，混得比我想象中好多了，我还以为就你那懒洋洋的样子，两年后怕就得打道回府了，没想现在都提干了！”

    “运气好而已！”苏齐笑了笑说。

    【叮——伍六一夸奖你做得不错，但你内心平静，并不觉得这有什么可骄傲的，你的心境一如既往，像初入新兵连时那般纯粹，班长魅力+88，陆军合成化发展理论与实践+92】

    伍六一在宿舍里转了一圈，重新坐了下来。

    “怎么样，这一段时间还跟史今他们有联系吗？”伍六一主动聊了起来。

    “有的，上个星期还打了电话！”

    不过伍六一只坐了半个小时左右就起来说要走了。

    他说他那边还有点事。

    苏齐当然知道这是借口，不过他也没有点破。

    来的时候，伍六一兴致高昂，但走的时候，他有些黯然神伤，虽然他故作轻松，但他的演技太差，完全掩饰不住。

    苏齐虽然也有点儿不忍，不过却也没有多说什么，也没安慰，伍六一最大的问题就是这个，要是转不过来，他这一辈子都会很麻烦。

    他送伍六一下楼，一直送到了老院与新院的分界点。

    “苏齐，回去吧，别送了，我以后有空了再来找你！”伍六一挤出一个勉强的笑容，朝苏齐摆了摆手。

    “班副——”

    “嗯！”

    “班副，你以后是想朝哪一个方向发展？”苏齐犹豫了一下，不过最后还是决定给伍六一透露一点什么。

    “什么意思?”伍六一一愣。

    “我听说陆指后面想新增一个系，特战指挥，班副要是有兴趣，可以留意一下。”

    “特战指挥？”伍六一的眼睛猛地瞪大。

    苏齐见了伍六一这副表情，心中道了一声果然，这家伙的内心深处还是不太安分，还是喜欢特种作战那种氛围，那种刺激、那种紧张、那种直面危险的感觉。

    这家伙天生就适合搞特战。

    一板一眼的普通陆军生活真的可能不太适合他。

    待得伍六一回过了神，苏齐这才接着道：“如果你想走正常的陆军指挥方向，那多留意一下陆军合成方面的东西，听说我们702团以后有可能转为重装蓝军旅的一部分，到时候需要很多懂陆军合成方面的指挥员，中层基层都需要，所以你要是想走普通的陆军指挥这个方向，多留意一下这方面的东西。”

    苏齐的话都还没有说完，伍六一就道：“如果我们学校真的要设特种作战指挥专业，那我选这个专业，到时候我会想办法转到这个专业去的。谢谢你苏齐，谢谢你告诉我这些！”

    “如果到时候有什么问题，你来找我，我跟院长还说得上话！”苏齐说。

    他其实哪儿跟院长说得上话呢，他就跟院长在电话里说了几句，不过若是伍六一真的想转专业，到时候他就是直接去找院长也愿意，他还是希望能多帮伍六一一些的，所以现在他才夸下了海口。

    伍六一听了他的话后，又一次大吃一惊。

    因为他是了解苏齐的，苏齐的档案他还研究过好几遍呢，当时在新兵连的时候，他还跟高城一起讨论过，所以他知道苏齐其实什么关系什么背景都没有，但才到陆指一个多月，他竟然就可以跟院长说得上话了，再联想到刚才一大帮营长副团竟然都心服口服地喊他班长，伍六一的心里......那种讶异与憋闷，不知怎的忽的就消失不见了。

    “我这是怎么了？我跟苏齐较什么劲啊？他是牛-逼，但全军也就一个苏齐啊！我不跟他比不就好了吗？连那些副团都那么服他，我算个鸟啊！”

    这般一想，伍六一的心情竟然一下就好起来了。

    “好，苏齐，那我先试试，如果有问题了，我再来找你！”

    “好！”苏齐笑笑。

    他也看到伍六一的表情变化了，他也觉得惊讶，不过却也懒得深究。

    送走了伍六一，苏齐便也转身回了宿舍。

    他得想想接下来的一步到底应该怎么搞了。

    之前他给何林提了一个意见，说可以在班里搞一搞兵棋推演，但具体怎么一个搞法，他却还得想一想。

    第二天，班会课上，苏齐走到了讲台上。

    他先环视了一圈。

    刚开始的时候还有人叽叽喳喳地讲着小话，但很快，大家就都闭上了嘴，鸦雀无声的。

    他的班长权威和班长魅力，悄然发挥了作用。

    此时，连李云荣那种人都不敢跟他对着干了，就更别提其他人了。

    “各位，今天这个会，我主要想跟大家探讨一下怎么搞陆军合成研究的事情，大家有没有什么想法，先说说！”

    他的话音才落，就有人嚷嚷了起来：“班长，我们现在根本就没条件搞这个东西的，除非纸上谈兵！”

    “对，班长，老李说得对，我们现在的信息化都才刚刚开始呢，才有了苗头，现在就来搞合成，实话实说，我觉得有点儿揠苗助长了！”

    不过也有人反对：“老何，你的话我就不爱听，现在的条件的确是还暂时不具备，不过我们是指挥员，得先走在前面，要是等什么条件都具备了再来研究，那不是又比外军晚上了几年甚至十几年了吗？”

    大家叽叽喳喳地讨论着，争论十分热烈。

    见大家都讨论得差不多了，苏齐拍了拍手，待得大家都安静了，他这才道：“刚才大家都说了自己的想法了，那我也来说一说我的想法，好吧？”

    “首先，现在我军大部分部队，实话实说都还不具备合成化的条件，但是这有一个前提，是我军的大部分部队，所以换句话说，我们还是有少量部队勉强具备了这种条件了，这一点，大家不反对吧？”

    “不反对！”大家齐声回答。

    “第二点，我们这个班，是什么班，实验班，对吧？什么叫实验班？意思就是全军现在都还没有合成化部队，但我们要摸索出一条路来，合成化是什么样的，怎么合成化，需要些什么装备，怎么训练，怎么作战，都需要我们去做试验，是不是这个意思？”

    大家又点头。

    苏齐环视一圈，继续说道：“我们是指挥员，而且我们还是中级指挥员，那我们是不是更应该走在前面，为全国的陆军部队摸索出一条路来！”

    大家都沉默着，低头不说话了！

    “我们现在的确还不具备现成的条件，但是，别忘了，办法总比困难多，只要我们愿意干，我们就一定能干成。我就找到了一种办法了嘛！”

    唰——

    大家齐齐抬头，一起看向了苏齐。

    “我们可以先搞兵棋推演！”苏齐说。

    兵棋推演？

    大家先是一怔，回过神后，眼睛全都亮了起来。

    “对啊，我们可以搞兵棋推演啊，我怎么就想不到呢？”

    “兵棋推演的话，那就简单多了！”

    “更关键的是，兵棋推演我们不需要具体的装备和设备，我们什么装备都不需要但我们却可以训练出我们的指挥方法出来！”

    “班长，如果是要搞兵棋推演的话，我建议可以和计算机联合起来，搞计算机兵棋推演！”

    “对对对，计算机兵棋推演！这个好，这个好！”

    7017k


------------

第163章 外军要来访问交流

    163外军要来访问交流

    苏齐正在教室里和实验班的学员们热火朝天探讨之际。

    行政楼305，何林的办公室。

    叮铃铃。

    电话的铃声突然响起，把正在埋头写着什么的何林吓了一跳，他连忙放下笔，抓起座机，一边看着刚才自己写的东西一边接通了电话：“喂，我是何林，请问你是......”

    听到了听筒里的声音，何林一下抬起头，愕然地看向了窗外，听了几句，他激动得一下站了起来，把椅子弄得乒乓作响。

    “不是，院长，这根本不可能的，这么短的时间内根本做不到.....”

    但那边打断了他的话，何林于是只能无奈地闭上了嘴巴，只得安静地听着，过了好一会儿，他把身一挺，大声地回答道：“保证完成任务！”

    挂了电话，何林就像失了魂一样，任由身体一屁股坐到了椅子上，但双眸呆呆的，眼神空洞，如此一直过了七八秒钟，他这才苦恼地叫了一声：“怎么办啊？这可怎么办？”他痛苦地揪了揪头发。

    刚才院长打电话给他，说是上级部门安排了一场外事交流活动给他们。

    其实说是上级部门安排也不全对，人家指名道姓，要找一家最好的陆军学院进行交流，所以差不多也算是直接点名了。

    下个月，将会有外军来学校进行交流，核心议题就是陆军的合成化发展。

    但这一场交流其实不仅仅是交流，更是一场较量。

    这是一场只能胜利、不能失败的较量。

    上级把这个任务交给了何林，交给了实验班。

    何林乍一听到这个消息，立即强烈反对，因为这几乎是不可能完成的任务，可是——

    这是命令，他不可能拒绝。

    何林坐着，双手支在桌子上，手指用力地犁着头发，从额头一直往后，一直犁到了脖子那里，然后又倒着犁了回来，如此反复数次，把头皮都快抓破了，但还是想不出什么太好的办法。

    坐了三分钟，他站了起来，沉着脸，大步朝教室走去。

    他觉得还是去找大家商量一下比较好，三个臭皮匠，顶个诸葛亮，群众的智慧是无穷的嘛，他解决不了的问题，其他人也许就能解决了呢。

    他大步走向了教室。

    教室里乱哄哄的，但门关着，不知道里面发生了什么，当然，此时他也懒得去追究了，直接一把扭开了门，走了进去。

    乱哄哄的教室因为他的到来，一下鸦雀无声，大家的脸上表情各异，有的还是刚才的兴奋表情，有的则愕然地看着他，有的皱眉，有的奇怪。

    苏齐正在讲台上，诧异地看了过来。

    他朝苏齐点了点头，示意那家伙先回座位上坐着。

    过了七八秒钟，他走到了讲台上，面色严肃地扫了一圈，这才开口道：“刚刚接到一个紧急任务，下个月将会有一些外军朋友来我们学校进行交流。”

    外军？交流？

    很多人听到这两个字眼后，眼睛都是一亮，兴奋之色立即溢于言表。

    对于很多人而言，一辈子也不一定有机会见到一次外军，如果能亲自跟他们交流几句，以后毕业回去，也是吹牛-逼的资本了。

    所以很多学员的心里都很兴奋。

    不过也有一些人发现了不对劲，因为何林的脸色有些不好看，如果是好事，他肯定笑容可掬，满脸喜色，可是很显然，他此刻的表情——很不好！

    教室里的学员们大都很快发现了气氛的不对劲，脸色都沉了下来，都不说话，只是默默地看着。

    何林这才又道：“这虽然是一次交流，但更象是一场较量！或者这样说，只有赢得了人家的尊敬，我们的交流才能正常进行！”

    这句话一出，在场的人，无不心头一跳。

    大家都是老兵了，对部队上的这一套十分了解，闻弦歌而至雅意，刹那就明白这是什么意思了。

    大家的神色都凝重了起来。

    “这一场交流，将通过兵棋推演完成，外军设置交战条件，然后由我方指挥我军一个合成旅，完成外军提出的战斗任务。然后反转，我们设置条件，外军完成任务。”

    何林一一把情况做了一个介绍。

    大家一听，刹那明白了这种任务的重要性。

    这是一场交流，但其实，更是一场较量。

    关于未来的陆军，关于合成化，将通过这一场兵棋推演，完美展现。

    上面的盘算是，通过这个交流，向外军展示我军合成部队的最新情况，当然，这种最新情况肯定不会完全真实，而是虚虚实实，真真假假，既不会让外军看到我方的真正情况，但又让外军知晓我军强悍的战斗力，不敢小觑。

    一方面，是威慑，另一方面，震住了对方，才能让对方把自己最为真实的东西和盘托出。

    所以，这其实就是一个战忽任务。

    但问题是，外军也不是傻子，人家也是专家，你想骗人家，首先你得有真实的东西，而且真的那些一定要很真，如此，才可骗得过，因为外军也知道我军一定会忽悠他们，所以，他们也一定擦亮了眼睛，他们也一定会通过各种细节反推我们的真实情况。

    何林把情况一一做了介绍，然后吐了一口浊气说道：“情况就是这个一个情况，所以，要怎么才能完成好这个任务，我希望大家都说说自己的想法，集思广益嘛！”

    何林的话才说完，陈军就第一个站起来说道：“何教员，其实我们之前就在探讨兵棋推演方面的东西了，经过刚才的探讨，我觉得要想完成你说的任务，只能通过传统兵棋推演的方式来展现。

    现代化的兵棋推演系统，我们是做不出来的！传统兵棋由棋盘、棋子和规则组成，比较好操作，但现代化的兵棋推演系统.....我们连见都没有见过......所以我们当前的首要任务，是立即制定出相应的棋盘、棋子和规则。”

    陈军才说完，李云荣就站起来道：“何教员，刚才陈军说的非常正确，我们的首要任务是做兵棋推演，但要想做好兵棋，我们首先要对现代化的合成部队有一个直观的了解。

    我觉得最好是有一支现成的合成部队给我们作为参考，但问题是，我们到哪儿去找这个参考？如果没有现成的参考，我们制定出来的合成部队很可能就太假太虚了，外军一看就能找到破绽，到时候反倒是显得我们水平不足，发展有限！”

    7017k
------------

第164章 你们不知道的，我知道

    164你们不知道的，我知道

    实验班的学员们本来是不太爱发表意见的，毕竟年龄大了嘛，不太爱表现了。

    而且很多虚头巴脑的东西，都看得通透了，只有真真正正关乎切身的利益了，这才看在眼里，用心去争。

    不过，自苏齐当上了这个班长后，在他的影响下，大家却都爱发表起意见来了，有什么想法的时候都会站起说出来。

    相比较而言，倒反是苏齐沉默寡言的。

    但大家并不会因此而看低苏齐，反而更尊重他了，因为他不说则已，一说就是一锤定音。

    所以只要有他在，大家就都会站起来说话，而且无所顾忌，想说什么就说什么，因为大家明白，哪怕就算说错了，也会有苏齐会负责纠正。

    此时，实验班的这些学员，就都纷纷发表了自己的意见，这个说时间太紧了，只能用传统兵棋，那个说传统兵棋也很难，因为大家并不知道真正的合成化部队是什么样的，要是描画得太普通了，就会被外军看轻，但要是描绘得过于浮夸，那更会让外军一眼看出大家其实根本就不懂合成化。

    叽叽喳喳叽叽喳喳，大家踊跃地发着言。

    听了大家的发言，何林的心情好了很多，他之前有一些不知道怎么解决的问题，在大家的争论中，他找到了答案，他之前有一些想不到的问题，大家也帮他提出来了。

    课堂里乱哄哄地持续了半个小时左右，何林拍了拍手，示意大家安静下来。

    待得所有人都抬起头看向了他，他这才开口说话。

    “我总结了一下大家的发言，归纳了一下，我们目前面临的问题，有这么几个，第一，由于时间太紧，而且我们当中并没有几个人懂计算机，所以想要在一个月内做出一个兵棋推演系统，哪怕是非常粗糙的那种，也不可能，所以只能用传统兵棋。”

    说完这些，何林故意停顿，沉吟了三秒钟，他这才道：“这个问题我来解决，首先，我认识军事科学院的一个专家，他这些年在做的项目就是兵棋推演系统的研发，他们已经有一套初显成效的东西了，只要我们把相关数据告诉他们，他们顶多一个星期就能为我们做出一套合适的系统出来，我们就可以用这套系统来模拟重装的陆军合成旅的作战了！”

    哗——

    不知是谁带头鼓掌，教室里一下响起了热烈的掌声，而且一直持续了很久很久。

    待得掌声平静了下来，何林这才又道：“第二个难点，也就是我们还不是太懂合成化部队的这一个点，这个就没办法了，只能是我们这一段时间加班加点，多学习，多讨论，多研究，不但研究理论，而且还要多多推演各种战术战法，只能用苦功来克服了，不过关于这一点，我相信大家一定可以做到，是不是？”

    “是——”大家齐声回答。

    “第三点，也是最难的一点，那就是我们没有现成的参考资料，我们很难编制出一套真实可靠的合成部队参数，关于这一点......”

    何林苦恼地挠了挠头。

    他也不知道要怎么办了。

    当今世界，合成部队毫无疑问是各国最为关注的研究方向，尤其对于陆军而言，更是重中之重，美军和其他一些外军已经搞出了一些成果，但毫无疑问，那些东西是人家的机密，一般人是很难接触到的。

    我军当然也有一些相关方面的探索了，但实话实说，成效有限，而且很多都是失败的案例，较少成功的经验。

    所以怎么样才能编制出一支专业的、成功的合成化部队的相关参数，真的是太难了。

    不过，就在何林挠头之际，就在一群学员不知如何是好之际，苏齐站了起来，喊了一声报告。

    看到苏齐站起，何林呆了一下，刹那双眸发亮，激动得声音都有点儿颤抖了：“苏齐，你有办法？”

    “报告何教员，我之前在暗网看过一篇文章，里面有相关介绍！”

    “暗网？”何林有些失神。

    暗网？什么暗网？

    班里的学员，除了陈军，其他人都是一头雾水。

    不过苏齐并无解释，陈军和何林也都没有解释。

    何林眨了眨眼睛，问道：“可信吗？”

    “不敢百分之百保证，但根据我的判断，基本可信！所以我觉得我们可以把他当成最重要的参考。”

    “好，说说看！”何林吐了口气，心嗖的一下提到了嗓子眼，又是紧张又是期待，又有点儿害怕。

    苏齐清了清嗓子，朗声说道：“这篇文章是一位美军的专家写的，他在前言里说道，自  1991  年海-弯战争后，美国陆军就认识到了传统重型部队的不足，他们觉得传统的重型部队难以应对新世纪地面作战的需要。所以经多年改革和摸索，他们在  45  个现役旅战斗队，形成了16  个重型旅战斗队，8  个斯特耐克旅战斗队(中型旅)，21  个步兵旅战斗队。这篇文章从指挥控制，战场机动，情报保障，火力打击等方面对重型合成部队做了介绍！”

    苏齐才把这些话说完，何林就激动得嘴唇都有点儿哆嗦了，因为凭借直觉，他觉得苏齐看到的这篇文章肯定是真的。

    暗网上经常会有一些意想不到的东西，这件事他早就知道，只是没有亲眼见证，所以此时，他并不怀疑苏齐的说辞。

    咽了口唾沫，何林说道：“苏齐，继续！”

    苏齐点了点头：“指挥和控制是一支部队的核心和关键，所以美军在这方面，非常重视。

    在指挥控制方面，美军重型合成营有一个营部和一个营部连，编制  221  人(军官  27  人，士兵  194  人)。

    营部由指挥组和参谋组编成，参谋组细化分为协调参谋(负责人事，情报，作战，后勤各方面工作协调)和专业参谋(上级火力支援协调，防空军官，空中联络官，防化军官)，营长一般是由一名中校军官担任。

    我们知道，对一支部队的评估，在作战能力评价指标方面，应该从三个方面去进行评估:基础，机制，各体系内在联系。

    美军的这支合成营，营部负责对下指挥，营部连可以对主战连提供必要的火力、侦查、通信、工兵等支援。也可以对上协调

    旅一级的作战力量。”

    7017k


------------

第165章 快去叫院长

    165快去叫院长

    苏齐一一把他知道的那些东西说了出来。

    听了他说的那些东西后，何林和实验班的学员们全都目瞪口呆。

    大家并不知道苏齐说的这些是对的还是错的，但听起来——感觉却非常专业，不像是胡编乱造的，因为就算造假，想要造出这样一篇文章来，也需要相当精湛的造诣。

    而且，哪怕这些数据是假的，也完全可以以假乱真了。

    如果把这些数据稍稍加工一下，那么，一个完美的、专属于我大陆军重装战斗旅的编制，也就出来了。

    那些东西不是真实的，但却可以成为大家心目中最为完美的数据模型，如果把这些东西告诉给外军，也足以把那些外军吓一大跳了。

    回过神后，何林立即道：“苏齐，你现在什么事情都不要做，先把这些东西给我写下来！”

    “是！”苏齐干脆答应，他坐了下来，拿出纸和笔，准备开动，但才把钢笔的笔帽摘了呢，何林已经冲了上来：“苏齐，别在这里写了，走，去我办公室写去！”

    他拉着苏齐来到了他的办公室。

    他亲自把书桌腾了干干净净，给苏齐沏了一杯茶，把开头印着“陆军指挥学院”几个大字的信签纸拿了出来。

    正准备让苏齐写呢，咚咚咚，敲门声响起。

    “何林！”

    有人在外面喊了一声。

    “我现在忙，有事一会儿再说！”何林头也不回，直接把人往外撵了出去。

    那个家伙听了，不但没有离开，反而走了进来，好奇地问：“怎么了？”

    “快出去快出去！”何林把对方往外一推。

    “怎么了这是？神神秘秘的？”

    “我要让苏齐写点资料，你别过来打扰！”何林一边把对方往外推一边说。

    “资料？”对方听了，一愣，反而伸长了脖子朝里面探望。

    “你别捣乱了，是关于下个月外军访问那件事的，非常急！非常重要！”何林有点不满了。

    对方听了，愣了愣，没再往里面挤了，不过很快他就眼神一亮，说道：“你是要让苏齐把东西写出来，是吧？那找我啊，我打字最快，你让他说我来打，这样速度最快，而且马上可以打印出来，形成数十份甚至上百份文件资料，还可通过邮件立即传给上级领导，而且你看苏齐的手还不方便，用手写的话，太慢了！”

    “咦——这倒是是好办法啊！”何林一愣，片刻之后，他急忙喊：“苏齐，先别写，你先出来！”

    苏齐早已经听到了两个人拉拉扯扯的对话了，自然早已经明白了是怎么回事，也没有多说什么，而是站了起来。

    何林带着苏齐来到了那个家伙的办公室。

    那个家伙打开电脑，新建了一个文档，然后抬起头看了苏齐一眼：“小苏，你说，我来打。标题是什么？”

    “好！”苏齐点头。

    哒哒哒。

    那个家伙按了几个空格键，把光标移动到了第一行的中间位置，准备输入文档名称。

    “美国陆军重型合成营结构及编制。”苏齐说了这一篇文章的标题。

    “啥？”那个家伙一下抬起头，诧异地看着苏齐。

    “赶紧打啊！”何林催促。

    “哦！哦——”那个家伙连忙噼里啪啦打了起来。

    他的打字速度果然很快，苏齐说完一句，他基本就能打完一句。

    苏齐坐在边上，一边想着一边说着，那个家伙坐在电脑前，一边听一边打。

    何林起先站在两个人身后，专心听着，听了一会儿，他连忙小跑过去，把之前沏给苏齐的茶水端了过来递给苏齐。

    苏齐喝了一口茶，润了润嗓子，这才又继续说了起来。

    当苏齐说到第三段的时候，那个家伙急忙道：“小苏，等一下！”说完后他一下扭过头看着何林，急迫地道：“何林，你快去把院长叫过来！”

    “院长？”何林一愣。

    “对，快去，别愣着了，不然他一会儿就出去了，快去，他在403！”

    “哦——”

    何林急忙转身冲了出去。

    “小苏，继续！”那个家伙抬起头朝苏齐笑了笑。

    “好的。”苏齐点了点头，喝了口水，润了润，思索片刻，才又继续说了起来。

    当何林带着院长来到门口的时候，苏齐正说到一处关键地方，苏齐思索了一下，抑扬顿挫地道：“营本级支援火力:营部连迫击炮排  m1064—120mm  自行迫击炮  4  门，具有迫击炮数字化控制系统，有效射程  1600m-  7200m，弹药基数  69  枚，多弹种齐全，例如:  m993  /m994  高-爆-弹、m929  白-磷/发-烟-弹、m934a1  高-爆-弹、m930  新型白光照明弹、m983  红外照明弹。”

    听了苏齐说的这一段后，院长猛地扭过头，瞪大了眼睛看着何林，嘴唇微微哆嗦着，似乎是想说点什么，但又不知道该怎么开口了。

    何林也咽了口唾沫，沉沉吐了口气，他抬起脚，想要走进去，但脚才抬起来就被院长一把拽了回来，院长朝他摇了摇头，用眼神示意：“别进去打搅他们！”

    两个人于是静静地站在门口听着。

    一直到苏齐轻吐了一口气说写完了，他们这才连忙跑了进去。

    “小章，起来，我看看！”

    院长迫不及待地说。

    “等一下，我先保存，备份！”

    “对对对，多备几份，这个材料太金贵了，多备份几份！”院长连忙点头不跌。

    一直到对方用两个优盘考了两个备份，院长这才得以坐了下来，他一个字一个地读着，由于没带近视眼镜，他必须凑到电脑屏幕前，有些费力。

    “战斗编组:美军要求，合成营在遂行进攻任务时，应该根据所采用的进攻样式进行灵活编组。

    合成营独立实施接敌运动时，通常分为:侦查与屏护分队，前卫，营本队。

    侦查与屏护分队在前卫连之前大约  10  千米位置行动;前卫连在营本队  5-10千米位置运动。当前卫投入战斗后，掩护营本队任务顺利展开。

    例如:前卫与敌先头遭遇时，通常是快速发展态势，消灭敌侦查兵，伏兵，为营本队标记或排除障碍等。”

    看到这里，院长没有再仔细阅读了，而是猛地站了起来。

    “院长，怎么了？”

    “电话？电话呢！”

    “这里！”

    “我打个电话！”院长几大步来到了电话机前，啪啪啪啪啪地按了几个号码，先是打了总机，然后一步一步接了过去，过了好一会儿才打到目标那里：“喂，铁路，是我，快过来，有一个东西要给你看看！相信我，你一定会非常喜欢的！”

    7017k
------------

关于改书名和设定的公告

兄弟们，由于某些不可描述的原因，这个小说要改书名了，由《从士兵突击开始的佛系尖兵》改为《士兵突击之侦察尖兵》，设定也得改一下，不能佛系了，要积极起来，要正面，要向上，但故事大纲不变，不过接下来的几天，更新会放慢，得大改，从头开始，由此带来的不便，还请兄弟们见谅！最后，作者君求安慰~~~~~~~~~~呜呜呜，在军事频道写书真-他-妈-太不容易了！
------------

第166章 把周老都惊动了

    166把周老都惊动了

    “快一点！再快一点！”

    铁路不停地催促着驾驶员。

    驾驶员从后视镜里往后看了一眼，有些无可奈何地道：“首长，不能再快了，再快可就.......”

    后面的话他不敢说了，但是坚决不能再加速的那个态度，却还是十分坚决的。

    铁路此时才反应过来，他把脑袋往前探了探，看了一下仪表盘上的时速，哑然失笑：“还真的不能太快了！好吧好吧，你正常开吧，是我心急了！”

    “首长，是不是出了什么紧急情况？”驾驶员兼警卫员的小年轻低声问道。

    他的级别不算高，军衔也一般般，但因为身处特殊位置，常常能知道一些一般高级军官都不一定知道的机密，而且他和铁路的关系还不错，亦领导亦朋友。

    当然，他非常聪明，知道哪些能问，哪些不能问，哪些能说，哪些不能说。

    比如今天这样的，就可以问一问。

    主要目的并非真的他想知道答案，而是缓解一下铁路的焦虑，拉近一下和领导的距离。

    这一段时间铁路经常焦虑，皱纹都多了很多。

    “陆指的院长说苏齐在他那里写出了一份非常重要的材料，叫我赶紧过去看看，说我一定非常喜欢！”

    铁路也没有隐瞒，简单说了一下，主要还是想找一个人说说话，缓解一下激动的心情。

    老院长可是一个沉稳的人，他很少那么激动的，可是刚才在电话里，他却兴奋得声音都颤抖了，所以铁路的心跳砰砰砰的，平均一百二三！

    “苏齐？”

    驾驶员眼眸一凝，牢牢记下了这个名字。

    这一段时间，这个名字出现在首长嘴里的频率越来越高了。

    这家伙到底是何方神圣？

    他忽的有些好奇了。

    他其实见过苏齐，当然，没聊过，也没打过招呼，只是远远地看见了几次。

    第一次，是铁路的蓝军和702团搞对抗，铁路被抓了的那一次，他带人前去迎接铁路时，偶然见了苏齐一眼，不过当时他并不当一回事，习惯性地扫了一眼而已。

    他没想到的是，自那以后，苏齐这个名字就经常出现在他的耳朵边，频率越来越高，而且很多人对他的评价也越来越高，称呼也一变再变，一开始是“那个兵”，然后是“那小子”，现在则是直呼其名，苏齐怎么了，苏齐又怎么了。

    “也许该哪天找个机会和他认识认识了？”

    他一一边想着一边踩了一下刹车，然后左脚踩离合右手挂挡左手打方向，汽车一拐，陆军指挥学院的大门就映入眼帘了。

    “首长，到了！”他一边把通行证拿了出来朝卫兵晃了晃然后摆在了前挡风玻璃的显眼位置，一边把车缓缓开向了大门。

    卫兵对这一辆看似普通的军车很快就放行了，那个车牌他已经牢牢记住。

    没几分钟，铁路就来到了院长所在的地方。

    “什么宝贝？这么急？”铁路开着玩笑走进了办公室。

    “你自己看！”院长的表情十分严肃，不苟言笑的，让铁路愣了一下，连包也来不及放了，连忙接过看了起来。

    “战场机动并非是指某款主战装备的最高时速或过障能力。而是在战场环境下，整体机动能力，指挥，火力同步能力等等。

    美重型合成营以履带式装甲装备为主，两个  坦克  连为M1A2  艾布拉姆斯坦克，两个机步连为  M2A3  布雷德利步兵战车，具有良好的通过能力，燃气轮机的心脏也能为主战坦克提供充足的动力。

    营属的  M1064  自行迫击炮采用布雷德利战车相同底盘，同样具有高机动，快速支援的能力，美重型合成营平坦地形机动速度约在  40～  45km  每小时。”

    看完这一段时，铁路一下抬起头，死死地看着陆指学院的院长，嘴唇一开一合，似乎想说点什么，但却一个字也说不出来。

    “这？这？这真的是宝贝！这真的是宝贝啊！”

    回过神后，铁路激动的四方寻找，找到了一把椅子后，快步走了过去，一屁股坐下，然后就迫不及待地往下看了起来。

    其实这个东西并不长，也就几千字而已，打出来也就两页多一点三页都不满，铁路看东西的速度还是挺快的，但他看完之后，却像呆了一样，久久无言，一直沉默着。

    又过了三分钟，铁路这才抬起头，眼神有点呆呆的，不那么灵动有光了，他愣愣地看着院长问：“这真的是苏齐写的？”

    对方点了点头。

    铁路于是扭头，看向了站在门口的苏齐。

    那家伙的左胳膊还用一个绷带挂着，提示着这家伙在不久以前才刚刚为国家完成了一项重大任务。

    那件事，他从新闻联播短短几句话的社论中已经看出了端倪，有一句话说，话越短事越大，作为一名在特战一线奋战了多年，亲手打造出了军区最强蓝军大队也是最强特战大队的他，自然能够理解那几句话里隐藏的深刻含义。

    所以，他看向苏齐的眼神竟然有那么一刹那的恍惚。

    眼前的这个人，是真实的吗？

    为什么前一秒他还在外面跟那些凶残邪恶的敌人刀枪相见，后一秒，他就在陆军指挥学院的学堂里写出了这么一份堪称宝贝的文章来？

    这是多少情报人员费尽心机都不一定搞得到的好宝贝啊！

    苏齐这个人是真实存在的吗？

    世界上真的有那么优秀的军人？

    他正恍惚着，轰隆隆的声音忽然响起，是直升机的声音。

    “怎么回事？”铁路一惊，急忙看向了院长。

    上一次，他在陆指的小礼堂，本来准备和苏齐一唱一和，把陆军的未来发展做一个生动阐释。

    当时就是直升飞机飞了过来，然后他的美好计划就全泡汤了，现在不会又是往事重演吧？

    他心里正乱七八糟地想着时，院长朝他笑了笑：“是军事科学院的周老？”

    “周老？”

    “嗯！”

    “周老都来了！”铁路眼皮一跳，刹那之后，他猛地扭头，看向了苏齐。

    这小子.....把周老都惊动了？

    这？

    这.....

    一时之间，他都不知道应该怎么表达自己心中的情绪了！


------------

第167章 把你孙女介绍给他吧

    167把你孙女介绍给他吧

    直升飞机的轰鸣声，苏齐自然也听到了。

    他也知道这件事跟自己有关，因为之前何林联系军事科学院的时候，他就在一旁。

    不过他不知道军事科学院来的是谁，他只是听何林在那儿喊师兄师兄的，但到底是一个什么样的人，他却不知。

    何林的师兄到底是谁，他一无所知，但他猜测，这一次来的恐怕不止是何林的师兄，不然，上面不可能出动直升机的。

    办公室里的一群人全都一起涌了出去，迎接直升机去了。

    苏齐自然也跟着去了。

    当直升机舱门打开的那一刻，苏齐愣了一下，因为他发现了一个熟悉的身影——周郁。

    周郁搀扶着一个头发有些花白的老人从机舱里走了出来。

    不过不是她一个人，和她一起搀扶老人的，还有一个四十岁左右的中年男子，那家伙不是很胖，至少体重不至于太超标，不过他给人一种白白胖胖的感觉，一看就是搞研究的，戴一副黑框眼睛，书卷气息十分浓厚。

    “这不会就是周郁的爷爷吧？”苏齐眼皮一跳。

    不过仔细看时，却又不像，两个人之间相似的地方少之又少。

    周郁搀扶着那个老人走向了铁路等人，几个人一番寒暄，等他们所有人都打了招呼了，周郁这才搀扶着老人笑吟吟地朝苏齐走来。

    “二爷爷，他就是苏齐！”

    周郁把苏齐介绍给了那位老人后，又看着苏齐，笑吟吟地介绍：“苏齐，这是我二爷爷周红，不是亲的，却比亲的还亲的，以前是军事科学院的院长，去年刚刚退了下来，不过现在还在军事科学院主持一个项目的研究，跟兵棋推演有关，他听说你写了一篇关于美军陆军合成部队编制的文章以及听说你有很多关于兵棋推演方面的很多见解后，很感兴趣，一定要过来看看！”

    “首长好——”

    苏齐啪的一声立正，敬礼，动作干净有力。

    老人看了看苏齐受伤的左臂，笑着问：“伤口恢复得怎么样了？”

    “伤口恢复得很好，已经不影响生活了，只是还不能参加训练！”苏齐笑着回答。

    简单聊了几句，一行人这才缓缓朝办公楼走去。

    到了办公室，老人坐下，朝陆指学院的院长伸手：“东西呢！”

    “周老，给！”

    老人接过，在周郁的帮助下戴上了老花镜，然后双手端端正正地拿住了那一份打印出来的材料，认真看了起来，才看完指挥控制那一段，他就抬起头，用一只手摘下老花镜，凝着眼神打量起了苏齐，看了四五秒，他重新戴上了老花镜，又认真地看了起来。

    这一次，他一气呵成，直接把文章看完了。

    看完之后，他把手一伸，把东西递给了那一个白白胖胖的家伙，那家伙接过看了起来，才看了三十多秒，他就啪的一巴掌拍在了桌子上：“宝贝！宝贝啊——哈哈哈哈——”他笑得有些放肆，旁若无人的，似乎根本想不起旁边还有一大群人，而且都是位高权重之人。

    笑了几下，他继续往下看了起来，一边看一边点头不跌，嘴巴里则嗯嗯啊啊的，发出各种声音，一口气看完后，他扭头看向了那个老人：“周老——有了这个东西，我们那个系统，我向你保证，最多三个月就能搞出来！”他有点儿得意忘形的。

    这时，那个老人抬起头看向了苏齐：“苏齐——”

    “首长——”

    “苏齐，虽然我们谁也不知这些数据的真假，但看了后，我觉得十有七八是真的，你能把这些东西记下来，而且记得这么清楚，那至少说明，你对这些东西的理解非常深刻。

    哪怕这些东西全都是你自己一个人编纂，也没事，这反而更好，这说明你对合成化这个东西的理解，比一般人更深，更透彻。

    所以无论从哪一个角度看，我都认为，我们这些人中，对合成化的理解应该没几个人比你更深入了，那么，我问你，我们要把我们自己的合成化搞好时，我们应该怎么做？”

    苏齐看了看周郁。

    周郁朝他盈盈一笑：“大胆放心地说就是了，二爷爷很好的，就算说错了，他也不会批评你，但要是你说好了，可是会有奖励的哦！”她调皮地朝苏齐眨了眨眼睛。

    “首长，那我说了啊——”

    “嗯，说吧，想说什么就说什么，周郁说得对，说好了，有奖励！”

    “二爷爷，苏齐要是说好了，你就把你孙女介绍给他做女朋友！”周郁说。

    “啊？”老人一愣，吃了一惊，万万没有想到会是这么一个要求。

    “怎么啦二爷爷，苏齐很不错的，难道他配不上你孙女？”

    “配得上配得上，可是——可是我孙女才十八岁啊！”

    “苏齐也才十九多一点，二十都不到呢！”周郁说。

    “可是.....可是这种事不好我这个老头子参与吧？”老人抓了抓满头白发，对周郁的这个要求感到有些为难。

    “二爷爷，只要你愿意，只要叔叔他们不敢反对，其他事，我来安排！”

    老人眨了眨眼睛，有点无奈地道：“好吧，那我试试！”

    周郁抬起头，朝苏齐比了一个胜利的姿势，然后朝他眨了眨眼睛，示意他好好表现。

    “说吧苏齐。”院长鼓励。

    苏齐斟酌了一下，开口了：“首长，我认为，要想把我军的合成化工作做好，需要在三个关键的地方下功夫。”

    “第一，思想观念要赶紧转变，思想观念的转变是合成营建设各项工作推进的先决条件，认识上要合格。

    陆军合成营是在信息化条件下、联合作战的大背景下设计和组建的，不仅仅是体制编制的调整，更要充分认识到当前战争制胜机理的改变对作战力量提出的新要求，所以要及时转变思想观念，深刻认清陆军合成营的本质属性。

    陆军合成营是按照等齐原理配置要素、精确突击构建结构和平战一体编制模式而组建的。”

    苏齐刚开口时，老人低垂着眼帘，安静听着，表情平静，当苏齐说到这儿时，他猛地抬起头，讶异地看着苏齐，眼睛里亮晶晶的，就像会发光。


------------

第168章 土豪旅

    168土豪旅

    苏齐知道站在眼前的这个老人家是一个了不得的人物，无论是能力还是品德，都值得尊敬，所以他老老实实地，娓娓道来，把他知道的东西一一说了出来，没搞什么花花肠子。

    他说若是我军要想建成最先进的合成化陆军部队，一定要从三个方面入手，一是思想上，只有在思想上认识到合成化的重要性和必要性，上下一心，团结一致，狠下决心，才能把这个事情做好；

    其次，要加强指挥体系的建设，尤其是加强中级初级指挥员的培养；

    最后一点，多搞协同训练，想得再好，不练，也是纸上谈兵，也是枉然，在练中学，在学中练。

    他的话不多，但每说一段，老人的眼睛就多亮一分。

    待得他全部说完，老人仰起头，长长吐了口气，慨叹一声：“果然是英雄出少年啊！”

    “首长，我不是少年了！”苏齐纠正。

    老人家一愣，愕然地看向了苏齐，刹那之后，他哈的一声大笑了起来。

    “二爷爷，怎么样，这小子有趣吧！”

    “有趣！有趣！”老人家哈哈大笑，十分开心。

    “所以把他介绍给你的孙女，很合适的！”

    老人不说话了，笑而不语。

    这一天，苏齐和大家一直待在一起，一直待了好一会儿这才得以离开。

    晚上，苏齐又和实验班的学员朋友们一起来到了教室。

    他把之前他说出来告诉何林的那一些东西，打了出来，人手一份，发给了大家。

    大家看了后，无不愕然。

    因为这一份东西真的太完整了，把美军重型合成化部队的结构与编制全部写了出来，看完这些资料后，大家对于重型合成化部队是什么样的，心中一下就有一个清晰而完整的了解了。

    在座的人，都在部队摸爬滚打了好几年，虽然能力有强有弱，但能来到这儿的，都不是一般人，都有几把刷子的，专业能力都不差。

    待得大家看完之后，苏齐敲了敲桌子，把大家的注意力都吸引到了自己身上，然后说道：“看完了老美的，了解了老美的，我们对合成化部队也有一定的认识了，所以，现在，我们该想想我们自己的了！要做好兵棋推演，首先一步，得把我们自己的兵棋系统，做出来！得把我们自己的优秀合成部队，想象出来！”

    “班长，这个我要首先发言！”一个学员站了起来，笑着迫不及待地开口：“在我心中，完美的重装部队，绝对清一色99A。”

    “对，必须全部上99A！96A一个也不要！”另外一个学员也道，看得出来，他对96A颇有怨言。

    这句话才一出口，另外几个学员就再也坐不住了，拍案而起，大骂道：“老肖，你们也太欺负人了，你叫我们这些天天开59的人还怎么活？我们天天盼星星盼月亮的，就想盼一个96A，你现在却叫嚣一天也不想开96A了，你叫我们情何以堪啊——”

    刚才发言的那个家伙顿时张着嘴，说不出了话。

    其他人见了，轰的一声，全都大笑了起来。

    我军当前的情况就是这么一个情况，有人还用着老掉牙的设备，而有的人，已经开着可以跟老美媲美的先进装备了，贫富差距大到了无法想象，“基尼系数”只怕也能吓得死人！

    “99A算什么，我觉得一定要有反坦克导弹发射车，这个才是重中之重，再厉害的99A，遇到了我的反坦克导弹发射车，都得完蛋！”第三个学员噌的一下站了起来，红着脖子大叫。

    “安静！都安静！”李云荣拍桌子了，待得大家都不说话了，他这才环视一圈，不满地道：“急什么？你们急什么？首先得把步兵的装备弄好，懂吗？步兵都搞不好，还搞各屁的99A！”

    这家伙是步兵营出来的，首先看的当然是步兵的装备。

    “步兵嘛——首先肯定是凯夫拉头盔，单兵电台，这些肯定是标配！”有人站起来说。

    “不够！这绝对不够！”李云荣立即喊道：“凯夫拉头盔是标配，斯巴达头盔面部保护组件也必须有！”

    斯巴达头盔面部保护组件？

    大家听了，都一头雾水。

    这是什么鬼啊！

    不过李云荣根本不曾在意，继续呱呱呱地说着：“MPLS头盔组件，这也必须有，这种头盔一般装备给特种部队使用，轻便实用，可以配挂需要的战术组件，如夜视仪、手电筒、护目镜、耳麦等等，但既然是我们心目中理想的单兵套装，是吓唬人用的，那这些就必须装上，是吧？”

    大家听得一愣一愣的。

    李云荣这狗-日的哪儿听到的这些玩意，一个单兵都要装备这么多，是不是有点儿过分了？

    见大家都被吓了一跳，苏齐笑了笑说：“老李说的这些，我们都可以考虑一下，毕竟是想象嘛，胆子要大一些，眼光要放长远一点。”

    听了苏齐的话，一个学员站了起来：“班长，既然你都这么说了，那我也就不客气了，我说一下我心中的理想装备，红箭必须有！

    红箭是我陆军目前为止最强的重型反坦克导弹，采用ZBD-04A步兵战车为底盘，上面有两座四联装导弹发射装置，采用光纤制导，人在回路中，可以直接操纵导弹飞行，可以选择打击敌方坦克任意位置乃至中途改变目标，抗干扰性能好，除非是硬杀伤的主动防御系统，软杀伤的干扰系统对红箭-9都无效。穿深高达1600mm以上，目前没有坦克能正面吃一发。这个车，我们必须有！”

    “这个我赞成，我想要红箭也不是一天两天了，我觉得我们甚至可以把型号提高一点嘛，别9啊9的，可以把他弄成红箭-10嘛！反正又不是真的，对吧？”

    “对，就红箭-10！”

    “红箭-10！必须是红箭-10！”

    大家都兴奋了起来，越说越高兴。

    “只有红箭-10是不够的，我再给我们搞点家当吧，嗯，步兵战车全部是ZBD-04A步兵战车，装甲运兵车全都是ZSD-89A，自行高炮是PGZ-09，防空导弹是红旗-17，自行火炮是PLZ-07式122mm式自行火炮，火箭炮是PHZ-10式122mm履带式模块化火箭炮。”

    这个家伙的这段话一出，教室里的学员们刹那都傻眼了。

    这样的装备也太奢侈了吧？

    现实中能实现吗？

    土豪旅啊，如果真的有这样一支部队，绝对的土豪旅！


------------

第169章 外军来了

    169

    苏齐和大家热烈地讨论着，哪怕最不爱说话最沉默寡言的那些人也站了起来说了几句。

    显然，这个话题真的很吸引人，理想中的重装陆军旅，真的让大家很感兴趣。

    大家从单兵开始，一一讨论，详细记录。

    从单兵应该佩戴什么样的头盔，穿戴什么样的携行具，用什么样的枪，枪械上的瞄准具是什么样的，一直到防空导弹用什么型号，电子对抗部队的规模应该有多大，应该能达到一些什么功能，等等等等，大家逐一讨论，详细制定出了一套标准。

    经过这一番大探讨，大家对于理想中的这支重装合成化陆军部队就都有一个详细的了解了，而且每一个学员都有了了解，不是只了解自己的专业那一部分，而是全面了解，比如步兵的也了解装甲兵的，比如坦克兵也了解导弹兵的。

    之后，大家把讨论出来的数据交给了专家。

    专家把这些数据录入了系统。

    系统很快就生成了一个兵棋推演系统出来。

    于是，之后的几天，大家只要有空，从早到晚就都泡在机房里了，一会儿当红军一会儿当蓝军，运用兵棋推演系统，你来我往地指挥着我军最为先进的蓝军旅厮杀了起来。

    各种地形，各种气象，各种环境，各种模拟的战场，大家都杀了一个昏天黑地！

    后来，军事科学院的专家又制作了好几个对手，老美的，老毛子的，老法的，老英的，当然，这些重装部队都有一个不容易让人误会的称号。

    之后，大家又都带着自己的蓝军旅和这些部队在兵棋推演上厮杀了起来。

    刚开始的时候，大家有些笨拙，甚至是错误百出，比如还是用以前的那一套来指挥部队，发现目标了，旅部把命令下发到团部，然后是营部，连部，最后才到一线作战人员手里，如此来回一番折腾，敌人早就跑了，很多人因此被打了一个稀里哗啦，有了惨痛的教训，很多学员这才痛定思痛，认真反思了起来。

    于是，慢慢的，大家的传统思维，传统定式，就在一遍又一遍的兵棋推演对抗中，发生了悄然转变，合成化概念渐渐深入人心，先进的指挥理念和作战体系理念在心底深处生根发芽。

    反过来，大家不断的训练，也在不知不觉之中推动着我军兵棋推演系统的进步，而系统的进步，反过来又让大家的技巧和思维得到了更加精湛的升华。

    总而言之，大家都有收获！

    日子就这样一天天地过着，忙碌而充实，不知不觉中，外军已经抵达的消息就传到苏齐这里来了。

    不过他并没有忙着去与外军相见，没那个必要，此时，上级领导已经出面，热情地接待了外军——至少让人家看起来觉得我们还是非常热情的，所以此时，还轮不到苏齐他们出马。

    他们到时候要扮演的角色，是在战场上奋勇杀敌的勇士，下手要狠，出手要辣，跟上级热情好客的定位是不一样的。

    而且他也拿到了第一手的外军资料，所以他要抓紧时间研究对手的底细，争取做到心中有数。

    所以他一没时间二没兴趣去找那些家伙。

    不过班里的几个学员倒是兴致高涨，一听外军来了，早就兴致盎然地跑出去偷看去了，一些胆子大的外语水平还可以的，甚至主动却和对方接触了起来。

    连陈军都跑去凑热闹了。

    不过这倒是好事，方便苏齐专心致志地研究起那些人的资料来。

    “伊万诺夫，男，中校，步兵团副团长，曾参加xx战争，有丰富的装甲作战经验。”

    看完了这一份，苏齐想了一会儿，然后把这个人的资料放另外一边，又随手抽了一份。

    “嗯？”

    看到这一份资料时，苏齐一愣。

    因为这一份资料上的照片是女的，而且长得还不错，看起来也还年轻。

    苏齐快速扫了一遍这个名字叫做安娜的女军官的资料，然后一眨不眨盯着那张照片看了起来。

    但他并非迷恋人家的美色，之所以如此，是因为看完这个女人的那些资料后，他忽的有一种直觉——这个女人，应该是个情报人员。

    他之前从系统那里获得了情报直觉的经验，第六感非常强烈，而且准确，所以他一眼就看出了这个人的与众不同，他闻到了同类身上的味道。

    但问题是，这一次交流，无论从理论上来说还是从哪一方面来讲，都不应该有情报人员的出现的。

    “有点意思啊！情报人员装成普通陆军，有意思！”

    他正思考得入神呢，砰的一声，门被人一下推开，很快，陈军脸色难看地冲了进来。

    “班长，出事了！”

    出事了？

    苏齐抬起头看了陈军一眼，这才不急不忙放下了那份资料：“怎么了？”

    倒不是他真的一点儿都不关心，而是他一眼就看出来了，不会是什么大事，顶多了就是跟人打架打不赢一类，看看陈军的脸色就知道了，不是惊慌失措，而是阴沉着脸。

    不等陈军回答，苏齐就接着问了一句：“你们去找毛子了？”

    这一次前来交流的外军，是老毛子。

    对老毛子，苏齐自然了解很多，所谓的战斗民族嘛，脾气肯定是很大的，而且好勇斗狠，脾气十分火爆。

    网上流传一个段子，人家的战斗机飞行员，登机之前先要拿出一瓶伏特加干上几口，如此，开起飞机来才特别有劲儿。

    他们的很多做法，在我军看来是不可思议的，不过仔细一想，往深了一想，却又觉得理所当然，人家的战斗意识和战斗精神，不得不承认，真的是深入了骨髓里的。

    所以苏齐一下就猜到了可能的真相，那就是双方之间发生了冲突，或者更准确一些地说，是较量，但陈军他们这边被对方碾压了。

    果然，听了苏齐的话后，陈军点了点头：“我们正在训练场练格斗呢，不知怎么回事，那些家伙竟然找上了门来，先是兴致盎然地看着我们练，看了一会儿，有人脱了外衣就上来说要和我们比划比划。

    我们一看人家的年龄都比我们大，就都拒绝了，哪儿知道对方一看，不乐意了，就叫嚣了起来，说我们一个能打的都没有，我们听了，就派了一个出去和对方练了练，哪儿知道那个老家伙竟然是一个狠角色，我们连续上去了四个都被一招制服，班长，你快去看看吧，不然脸都丢光了！”

    苏齐听完，不慌不忙，端起茶杯喝了口茶，这才站起来跟着陈军走了出去，走向了训练场。

    还没到训练场呢，就见里三层外三层的，很多陆指的学员都围在了外面，不过场面却有些诡异，鸦雀无声的，大家都只是沉默地看着。

    要是往常有这样的情况出现，现场肯定是一片乱哄哄的，叫喊声叫好声起哄声不绝于耳，可是现在.....

    看来情况挺不妙的。

    苏齐和陈军推开人群走了进去。

    此时，实验班的学员已经没有跟老毛子比试了，训练场中央，两个老毛子正在你来我往打得火爆，仔细一打听，却是老毛子连打了几个实验班的学员后，觉得特没意思，于是干脆自己玩了起来。

    此时，就是两个俄军战士正在对练，两个人你来我往，其中一个竟然被打得鼻血横流，可是两个人豪不在乎，还在打。

    两个人下手都很重，而且下手都很狠辣，看得旁边围观的一群学员，包括进修学员和大学军校生学员瞠目结舌。

    苏齐看了几眼就明白了，这两个家伙的对练完全就是特种部队的招数，下手都是又狠又重，招招致命的。

    之前苏齐还在钢七连的时候，就总结过了我军格斗术的种种问题，此时这些学员的震撼和惊愕，不过是那些问题的集中表现而已。

    那两个家伙还在打得热火朝天，苏齐走过去，直接用英语道：“嗨——两位，暂停一下！”

    那两个家伙齐齐停下动作，各自后退一步，一起看向了他。

    “上尉，你的鼻梁骨已经受伤了，应该马上处理。”苏齐指着其中一个说道。

    那个军官一怔，抬起头在鼻梁上轻轻按了按，嘶的一声，他倒抽一口冷气，显然无比疼痛。

    这时，一个女军官连忙快步走了上来，仔细看了一眼，吓了一跳：“伊万诺夫，你不能再打了，你的鼻梁骨真的出问题了！”

    那个军官点了点头，朝他的对手无奈地耸了耸肩，这才跟着那女军官下场去处理了。

    他们走后，场地中央还站着的那个家伙看向了苏齐，似笑非笑：“嗨，中国军人，敢来玩一下吗？”

    7017k


------------

第170章 你们要小心了

    170

    苏齐已经没有什么选择了。

    因为人家叫他中国军人，人家问他敢不敢？

    他是不爱出风头，但这个时候，已经不是出风头的事情了。

    所以他点了点头。

    他没说话，尽管他可以说一口很熟练的英语。

    “好，那你准备一下吧！”那个家伙把两个戴了拳套的拳头用力砸了砸，发出了嘭嘭嘭的沉重响声。

    陈军小跑上来，把两个拳套递给了苏齐，苏齐接过，在陈军的帮助下迅速穿戴。

    嘭嘭嘭。

    他也砸了砸两个拳套，感觉不错了，朝对方点了点头，示意自己已经好了！

    对方看怪物一样地看了他一眼，见他还是没有反应，终于开口了，用英语问：“嗨，不换一下衣服吗？”

    不用。

    苏齐摇了摇头。

    他此时穿了一身冬季常服，厚厚的，有些笨重，而且常服比较紧，对身体的活动有所禁锢，并不方便。

    但苏齐并没有换的意思，他带着大檐帽，穿着冬季常服，两只手举了起来，护住了自己的面部！

    那个家伙摇了摇头，耸了耸肩，有些无可奈何，不过他也没再说什么了，而是摆开了架势，很快就朝苏齐靠了过来。

    这家伙是一个大个子，身高一米九左右，可能一米九刚刚出头，但身体十分健壮，他脱了外衣，只穿了一件小背心，双手一举，粗壮的手臂就把脑袋护住了。

    他举着双手护住了面部，一步一步向苏齐靠近的时候，就像一辆坦克轰隆隆地开了过来，给人一种窒息的压迫感。

    但苏齐就像弄潮儿一样，直面着几层楼房一般高的海浪，却心平气和，古井不波，他安静地等着着，当对方轰的一拳朝他打来，他立即一个侧身，轻松避开。

    不过他侧身的幅度并不算大，堪堪躲过而已，所以那个家伙的拳头几乎是擦着他的脸打过去的。

    那个家伙一记直拳之后立即一个勾拳，组合的速度非常快，而且第二记勾拳的速度和力量比第一记大了很多，很显然，他的第一拳只是试探。

    但这一记勾拳依然拿苏齐无可奈何，苏齐就像一座超级计算机一样，早就算准了他的轨迹，所以他的勾拳打出之际，他立即一掌拍出，他的手掌不偏不倚，正好拍在了那个家伙的拳套上，于是那个家伙的拳头一歪，打空了。

    嗯？

    那个家伙眉头一凝，诧异地看了苏齐一眼。

    盯着苏齐看了一秒，他的腰身一弓，整个人微微缩了起来，双手更加严密的护住了头部，整个人愈发快速地向苏齐压迫了过来。

    此时，他就像一辆高速开动的坦克，给人的压力更强了！

    嗖嗖嗖嗖嗖！

    他一口气打了五拳。

    直拳勾拳刺拳摆拳又是一记直拳！

    行云流水，速度飞快！

    这五拳打完之后他立即一个膝撞。

    他这一记膝撞要是撞在了苏齐的面门上，苏齐绝对要被ko，这家伙选择时机和角度的能力真的太强悍了，而且他之前用了一轮拳击狠狠攻击，其实只是为了为这一记膝撞制造这一次机会，战术意识也是非常强悍的。

    这个家伙的战斗能力真的太厉害了。

    不过苏齐也不怂。

    就在那个家伙一记膝撞朝他面部砸来之际，他也一记手肘砸了下去，人体中最为坚硬的部分，肘关节上最坚固的那一个地方，精准地砸向了对手大腿膝关节处的肌肉！

    向上和向下的力量狠狠撞击。

    砰！

    膝撞对上了肘击，肌肉撞上了骨头！

    啊——

    那个家伙的腿上刹那钻心般地痛，那种酸软......他的眼泪一下就流了出来了，整个人再也支持不住，直接跪在了地上，根本爬不起来。

    场间万籁俱静，鸦雀无声，大家都只是呆呆地看着。

    谁也不曾想，这个一米九的怪兽就这么倒下了，可是他的对手，苏齐的大檐帽都不曾歪了一点点。

    苏齐摘下拳套，伸出手。

    那个大块头愣了一下，不过还是摘下了拳套，伸出手让苏齐拉了一把，苏齐把他拉了起来，但才放开，那家伙就腿上一软，整个人坐在了地上。

    旁边，之前在观战的几个老毛子连忙围了上来，有的拽他的手有的拉他的衣服有的抱住了他的腰，这才勉强把他拉了起来。

    他一瘸一拐地回到了招待所。

    回到招待所后，他砰的一巴掌拍在了桌子上，恼火地道：“等明天好了，我一定要去找他，我要让他知道知道我拳头的厉害，这家伙下手也太狠了，必须狠狠教训他一下！”

    他没想到的是，他的这句话才出口，就有一个柔和的嗓音在他背后响了起来：“哈普洛夫，如果你不想被人打得满地找牙的话，你最好老实一点。”

    “安娜，你说什么，你说我会被那小子打得满地找牙！”他一听，激动得差点跳了起来，被一个漂亮女人看不起，这是绝对不能忍受的耻辱。

    “我都不是他的对手，你觉得你打得过他？”那个女人冷笑了一声。

    “......”他张了张嘴，想说这怎么可能，我可是一米九的大块头他就那么一个小不点我会打不过他？

    而且我可是军中的格斗冠军！

    不过想起了她的身份，他却又不敢把那些话说出来了，嗫嚅了几下，他有点难以置信地问：“安娜，你会不会看错了？你怎么可能打不过他？”

    “你不知道我是干什么的吗？我会看错？”

    “......”他张了张嘴，不过最后却还是识趣地闭上了。

    对方似乎知道他肯定还不太相信，于是补充了一句，说道：“他最后打你的那一下，只用了六成的力量？”

    “六成？这不可能？”他听了，一下跳了起来，但才要站起，大腿上就钻心般地痛，他脚一软，又一屁股坐在了地上。

    “你要是有空，你去他们训练场西侧，挂着四个沙袋的那个地方看一下你就知道了，那里有三个沙袋都被打了裂开了，我问过几个学员，他们都说那几个沙袋只有苏齐会用！而且他跟你打的时候，我看得出来，他很注意分寸的，完全是收着打，你没注意吗，他的帽子都不曾歪了一点点？”

    “......”他张了张嘴，但最后，一个字也说不出来。

    就在这个，那个声音又传了过来：“但这还不是最可怕的，最可怕的，是他是那些学员的头儿，大家都听他的，而且，你们看到了吗，他们都很自信，脸上都有笑容，并没有因为你们的到来而忧心忡忡，这与我们之前的预估，以及我们以前见到的情况，可不太一样，所以，接下来的那一场兵棋演练，你们要小心了！要是输了.....”她笑了笑，笑容有些冷。

    7017k


------------

第171章 我有一件很重要的事要跟你说

    171

    苏齐在大家的簇拥下回了宿舍。

    一路上大家都对他赞不绝口的，夸奖之词滔滔不绝。

    但苏齐的心思却早就飞到不知哪儿去了，回宿舍坐了一会儿，大概三四十秒钟吧，才喝了一口水，他就拿起之前看的那一叠资料，站起来道：“你们先聊，我出去一会儿。”

    他站起就往外走了，也不像往常那样一一和众人打招呼，只而是沉着脸走了出去。

    咔的一声，宿舍的房门轻轻扣上。

    宿舍里，十几个学员你看看我，我看看你，都鸦雀无声的。

    大家都有些失神。

    怎么回事？

    班长看起来怎么有点儿不高兴啊？

    宿舍里沉默了七八秒钟，李云荣这才砰的一巴掌拍在了桌子上，瞪着大家道：“看吧看吧，叫你们不要去惹事，现在惹出麻烦了吧？”

    李云荣的旁边，有一个学员委屈地道：“又不是我们去招惹他们的，是他们自己找上门来的嘛！”

    另外一个则瞪着李云荣说道：“你还好意思怪别人，当初呼朋引伴地叫着人去看毛姑娘，是哪一个叫得最凶的？”

    “我？”李云荣张大了嘴，想说点什么，可是却不知该怎么反驳，当初他看见交流的外军里有几个又年轻又漂亮的金发碧眼的姑娘时，的确是有点儿小激动，忍不住就鼓动了几个外语比较好的学员一起过去说了几句话，近距离观摩了一下外军，可是他也没想到人家会因此而找上门来啊。

    “好了好了，都别吵了！”陈军出来做和事佬：“事情都已经发生了，再吵又有什么用？而且班长不会怪大家的，他又不是不知道情况？”

    “那班长怎么脸色不太好？”有学员问。

    “估计是其他事，好了，大家就别多想了，好好准备一下，明天下午也许就要搞兵棋推演了，到时候可别给咱们中国人丢脸？”陈军拍了拍手掌说。

    此时，苏齐来到了何林的办公室。

    “苏齐，你怎么来了？”何林正在忙得焦头烂额的，看见他，有些奇怪，不过还是连忙把他招呼了进去：“来来来，坐，这里坐，喝茶吗？还是咖啡？喝茶吧，我刚搞到了一点儿好茶！”

    “何教员，我有一件很重要的事情想跟你说。”苏齐很严肃地说道。

    何林一怔，呆呆地看了苏齐三四秒钟，这才连忙把手中的茶叶罐放下，认真看着苏齐问：“什么事？你说？”

    苏齐四处看了看。

    何林一下就明白苏齐的意思了，连忙走出去把门关了起来，然后低声道：“现在可以说了，这里就我和你两个人。”

    “何教员，我.....”苏齐犹豫了一下，不过最后还是决定和盘托出：“何教员，我怀疑他们当中有一个或者多个情报人员。”

    什么？

    何林眼皮一跳，差点一下站了起来。

    显然，他也被吓着了，而且还吓得不轻。

    回过神后，他沉沉地吐了口气，拉了拉那一把可以在地上滚动的电脑椅，人和椅子一起靠近苏齐一些，压低嗓音说道：“苏齐，你知道你在说什么吗？你确定你没跟我开玩笑？”

    何林的表情无比严肃，甚至有些领导的威压。

    苏齐点了点头，很认真地道：“何教员，我清楚自己在说什么，我也知道这么说的后果，但我是认真的，而且，你应该也知道，我在这方面......还是有点专业能力的！”

    何林的瞳孔猛地一凝。

    他马上就想起来了，上一个月发生在苏齐身上的事件，有人乘坐直升飞机飞过来接他，具体内幕他无从知晓，但可以根据细节窥察一二，那就是苏齐参与了一次非常重要的秘密任务。

    此时，苏齐的档案里还有绝密的东西，那些东西，估计就是他参与秘密任务的记录了。

    所以他虽然不知道具体细节，但绝对相信苏齐的情报直觉。

    想到这儿，他站了起来，环抱双手，在办公室里走了两圈，然后用右手摸着下巴又走了一圈，片刻，他抬起头道：“苏齐，你在这儿等我一下，我去看看院长在不在？”

    “好！”苏齐点了点头。

    何林出去了大约三分钟后，小跑着回来，他连办公室的门都没有进，在门外直接招手：“苏齐，跟我来！”

    他带着苏齐来到了一个地方。

    但那里却也不是院长的办公室，而是学校里一个苏齐从来没有想到过的地方。

    房间里也不是只有院长一个人，除了院长，政委，还有另外一个苏齐从来没有见过的中年男子。

    三个人神色肃穆，庄严而坐，苏齐从来没有见过的那个家伙还拿着一支笔，俯首，唰唰唰地写着什么，做出记录之状，三个人侧方十一点钟位置，还架着一个摄像机，开关已经打开了，应该已经开始摄录。

    苏齐只看了一眼就明白是怎么回事了，但他心中平静，不急不慌。

    “苏齐，坐！”院长指了指他们三个人面前的椅子。

    苏齐安静坐下。

    “苏齐同志，今天的这一场谈话，非常严肃，关系重大，所以请你务必端正态度，如实回答。”

    “是！”

    “苏齐同志，你说你怀疑这一批外军中有情报人员？”

    “是的？”

    “理由？”

    “直觉。”

    “直觉？”

    “是的院长，情报工作者最相信的，就是自己的直觉，我也相信自己的直觉！”

    院长一愣，要是往日，他肯定开玩笑说苏齐你小子也好意思往自己脸上贴金你以为是个人就可以说自己是情报人员了吗，但他今天什么都没有说，沉吟了一下，他问道：“除了直觉，还有其他的吗？”

    苏齐沉吟了三秒左右的时间，然后道：“第一，我在翻阅他们的资料时，我发现一个叫安娜的女子，她的简历太完美了！”

    “完美？”院长皱眉。

    “是的，她从参军入伍到现在，晋升非常快，而且每一次的点都卡得非常好，时间一到就能破格晋升，这样的事不是不可能发生，但太完美了，所以我就产生了怀疑，而且我从她身上闻到了同类的味道！”

    院长愣了愣：“还有吗？”

    “其次，陈军回宿舍找我，说我们班的学员和外军进行格斗的时候全军覆没，要我去找回场子，我去了，在和一名外军进行格斗的时候，我发现那个名字叫做安娜的女军官一直在打量我，打量我们在场的每一个人，而且，她不是在同一个地方，从我到那里一直到我们离开，她从三个不同的角度和方位，对我和我们实验班的学员，进行了观察......”

    7017k


------------

第172章 大意了

    172

    苏齐把他想说的一一说了后，院长和政委，以及另外那个做记录的军官，脸色都不是太好。

    显然，他们都已经从苏齐的讲述中听出了一些端倪了，如果苏齐说的这些都是真的话，那么......

    所以三个人的脸色都不是太好。

    但苏齐说完后并没有被允许离开。

    三个领导都走了，他则被要求继续留在这里，门口还有卫兵，不过可以看看电视什么的，院长还专门找了几本杂志丢给了他，让他解闷

    苏齐于是打开了电视，津津有味地看了起来，一边翻看着杂志里的美女，一边时不时瞄一眼电视。

    学校里当然也有电视，但那是用来看新闻联播的，别的....想看？没门！

    进修生活就是这么朴实无华！

    等了大约两个小时左右，咯吱一声，门被扭开了，有人走了进来。

    “嚯，还睡上了？”

    首先开门的人看见在房间里就着电视机的声音呼呼大睡的苏齐后，叫了起来，然后扭过头和身后的同事们交换了一个眼神，哭笑不得的。

    “西门？”苏齐睁开眼睛，揉了揉，也惊讶地站了起来。

    西门远走上前来，和苏齐重重地一个拥抱，然后在他背上拍了拍。

    松开后，西门远问：“怎么样，伤还恢复得可以吧？”

    苏齐捋起袖子，西门远看了一眼，很快就笑着骂了起来：“妈的，这真是人比人气死人啊，这小子竟然一点儿疤痕都没留下！”

    其他人一听，也都好奇地凑过来看了看，果然，苏齐的手臂上一点儿痕迹都没有了。

    虽然说伤疤是军人无声的勋章，可是.....

    实话实说，要是可以选择，谁都不希望留一个疤在身上的，女人是觉得不漂亮了，男人，则是担心家里人不安。

    苏齐上一次受的伤，说大不大，但要说小....却也不可能，毕竟是枪伤，所以大家见了他此刻的样子，都羡慕得不得了。

    苏齐笑笑，不好多说什么，这一切都是系统的功劳。

    “苏齐，这是小五，这是老三....你上次都见过的！”西门远把身后的那几个人一一做了一番介绍。

    寒暄了一番，西门远挨着苏齐坐了下来，其他人则各忙各的，有的打开笔记本电脑整理什么资料，有的打开一些设备进行调试，西门远则和苏齐长谈。

    “又需要你帮忙了。”西门远笑着看向了苏齐。

    苏齐没说话，只是平静地等待着。

    西门远低着头，凝眉想了四五秒钟左右的时间，这才抬起头道：“这个事情的背景是这样的，我们从去年开始和他们谈了一个项目，谈判嘛，你知道的，你来我往，相互试探。

    其实我们在这方面根本就什么都没有，他们也认为我们什么都没有，所以要价很高，而且附着了很多苛刻条件，但我们这边的谈判人员则坚称我们自己已经研发了数年，已经有一定成果了，而且少量成果还在部队上运用了多年......”

    苏齐才听了一半，基本就明白是什么意思了。

    一句话，谈判。

    对方要价很高，而且条件苛刻，而我们没那么多钱，也不想出那么多钱，想低价购买，而且还不想付出那么多条件。

    但对方认为我们非卖不可，咬死了不降价。

    而我们呢，则咬死了说你不卖的话那我们就自己搞了，反正又不是搞不出来，很多东西我们就都已经自己搞出来了！

    我们态度也很坚决。

    对方一看，顿时就有点儿怀疑了，难道我方真的能自己搞出来？

    他们对这个事，半信半疑，因为他们实在太缺钱了，太想卖那个东西了，想大赚一笔，可是我们这边态度也很坚决。

    于是，他们就想到了一个办法，派出一个情报人员混杂在交流队伍之中，暗中侦察，暗中搜集情报，从而判断出我们到底有没有自主研发的能力，从而判断出他们到底要价几何？

    苏齐听了，马上就明白他应该怎么做了。

    西门远笑了笑道：“如果不出意外，她应该已经盯上你了，她会通过各种各样的手段，旁敲侧击，向你打探相关情况，当然，你们实验班的那些学员，也是她会关注的对象之一，所以你要做的，就是带着大家不显山不露水，让她知道我们是真的有那个东西的。”

    “我知道我该怎么做了！”苏齐点了点头。

    西门远抬起手拍了拍他的肩膀：“这件事的难点只有一个，细节。她的特长，是从蛛丝马迹的细节中找到线索，综合分析，然后得到需要的情报！”

    苏齐听了，忍俊不禁，笑了笑：“你们的意思是我比较擅长通过细节，不显山不露水地悄悄骗人？”

    “这不叫骗人，这叫革-命-工-作！”西门远哈哈大笑，抬起手又在苏齐的身上拍了拍。

    苏齐低下头，仔细想了一会儿，这才问道：“那么，你们说的到底是什么东西！”

    西门远没说话，只是拿出笔，伸手接过了一个同事递过来的一张信签纸，唰唰唰地在上面写了一行字。

    苏齐看到了那一行字后，眼皮一跳，过了一会儿，他平静了下来，点了点头，说道：“我记住了！”

    “难度有点大！”西门远说。

    苏齐点了点头。

    西门远没有说谎，那个东西，大多数人连听都没有听说过，所以就更别提要有模有样地通过各种细节让别人知道我们有那么东西而且还一定程度地用上了。

    不过，这件事对于别人来说是难事，但对于苏齐而言，却也不算太难，一是他从后世而来，早就见过了各种东西，甚至对很多军工产品的细节和参数都能说出一个一二三来，当然，最最重要的一点，是他有系统，而且，他前一段时间从系统那里得到的东西中，恰好就有这方面的东西。

    “你有几成把我？”西门远啪的一声打着了一个打火机，把那一张纸点了燃烧起来，燃烧殆尽了，他用手揉了揉，把碎屑扔进了垃圾桶，这才问了起来。

    “八成。”

    “八成？”西门远噌的一下站了起来，房间里的其他人，也都全部停下了手中的动作，一起看向了苏齐。

    谁都没有想到，苏齐竟然有八成把握？

    这个工作难度之大......一般人真的想象不到，他们之前的评估，最大的成功概率也就四成。

    可是苏齐竟然有八成的把握！

    大家都惊住了。

    呃？

    怎么了？

    苏齐见大家都愣愣地看着他，有些没反应过来。

    片刻之后，他哑然失笑。

    大意了！

    以为说八成已经刻意降低了很多，已经够低调了，但哪儿想到.....

    他其实有九成九的把握，不过这种事嘛，不好说死，所以才说他只有八成的把握....

    哪儿想到....还是说得太多了！

    唉，失误！

    失误了啊！

    7017k


------------

第173章 研讨型兵棋

    173研讨型兵棋

    苏齐听了西门远讲的那些东西后，基本就明白自己应该怎么做了。

    他又问了几个关键的东西，西门远没有隐瞒，哪怕那些不好直接明说的东西，他也隐晦的表达了，于是苏齐的心中就越发明镜似的了。

    从那里出来后，他一扫之前愁云密布的样子，再次云淡风轻了起来，仿佛世界上没有什么能够难得住他。

    当然，要想完成这个任务，也不是他一个人努力了就可以的，他和他班里的学员们都得努力。

    一个人说谎，很容易就被看穿，但要是十个人，二十个人，身边的人全都在说谎，那就算是谎言，听见之人也会误以为真。

    这个工作可有点儿难度，不过在系统的帮助下，都不是事儿。

    时间如水，潺潺而逝，一转眼，两方人员的交流时间就到了。

    这一天的早上，十点，在学院最好的电教中心，双方举行了一个简短、盛大而隆重的仪式。

    仪式结束后就是双方的军事交流议程了。

    这是一个阳光明媚的上午，万里无云，天空湛蓝一片，没有风，前些日子冷得让人有些发抖的气温，竟然不可思议地回暖了好几度。

    军事交流的项目其实也很多的，好几项，但毫无疑问，大家最看重，最在意，花费了最多心血的，还是兵棋推演。

    这一天的早上十一点，兵棋推演正式开始。

    第一步，由双方领导敲定推演的基本要素，剧本描述，任务简报，兵力部署及任务规划......等等等等。

    双方这一次对抗的背景，首先是陆军，其次是常规作战，不适用盒蛋战术武器什么的，至于生化方面的，更是不能涉及。

    其次，规模是旅级。

    最后一个，对抗环境。

    对抗环境分别有雪地，高山，平原，丘陵等，为了表示诚意，同时也是为了表示对外军的重视，对抗环境由抽签决定，而且由外军负责抽签。

    不过我方的运气不错，抽出来的是丘陵地形。

    这种地形，实验班的学员们之前在兵棋系统里练习了成百上千次，早就积累了丰富的经验了！

    开局后不久，准确地说是第一天上午十一点，我方，也即是红方，很快就派出了一支连级武装侦察部队，一支连级电子侦察部队，一支连级技术侦察部队，以及一支连级装甲侦察部队，各部队按照不同的路线，立即前出对敌纵深，或者是前沿阵地进行侦察，或者是对敌进行电子侦察。

    中午13:00，电子侦察连在035号地区发现了一处隐蔽的电子信号，根据其电磁特征，判断为蓝方指挥中心。

    中午13:10，红方派出一个技术侦察排和一个武装侦察班前往目标区域进行侦察。

    ......

    兵棋推演还在有条不紊地进行着。

    大厅里，观众席上，穿了一身漂亮军装的安娜凝神看了一会儿大屏幕，然后扭头，用流利的中文问旁边的一个军官道：“你好，我能请教你一个问题吗？”

    “当然可以！”

    “你们这个步兵的火力很强大啊，可是.....他们真的能发挥出这么强大的火力吗？”

    “当然能，我们一个机步连136  人，编制为连部13  人加三个机步排，每排  41  人，每个机步排分为排部，3  人，战车  1  分排6  人，战车  2  分排5  人，步兵班三个每班  9  人。班长指挥两个火力组，含组长  4  人，每组配步枪，机枪，榴弹发射器。每个班还配一具标枪反坦克火箭，每具  3  个弹头，具有一定的反装甲火力。如此编排，火力还能差吗？”

    被问的军官有点儿洋洋得意地说。

    “可是....这个编制好像很不符合你们的编制习惯吧？”安娜眨了眨水汪汪的蓝眼睛，好奇地问。

    那个军官连忙回答：“的确是这样，我们以前的编制不是这样，不过嘛....系统里是我们最新的研究成果，当然会跟现在都习惯不太一样，一会儿你还会看到更为夸张的呢，实话实说，刚开始还真的有点儿不习惯，我刚开始时也是......”

    说到这里，他似乎才发现说漏嘴了，连忙收住话头，讪讪地笑了笑：“反正我们陆军未来的步兵班，火力会得到大大的加强，编制也会大不一样，这一点是毋庸置疑的！”

    “是吗？”安娜甜甜一笑。

    她收住了话头，没有再问了。

    过了一会儿，她站起身，慢悠悠地走到了最后，和一个落单的三十多岁军官坐在了一起。

    “你好！”安娜朝对方笑了笑。

    对方本来正在低头开着小差，似乎是在打瞌睡，听了她的话，似乎才一下惊醒过来，连忙朝她咧嘴笑了笑：“你好！”

    “你好像对这个兵棋推演不感兴趣啊？”

    “天天搞这些，谁也不会感兴趣？”

    “你们天天搞这种兵棋推演？”

    “学校要求的，不做不行，不然无法毕业。”

    安娜一愣。

    那个军官似乎没有注意到安娜的异样，还在喋喋不休的抱怨：“学校也不知是怎么想的，天天让我们搞这些，好无聊，能有什么用呢，是吧？

    听说从下个学期开始，还要我们学研讨型兵棋？真是的，我们是来学陆军指挥的好吗，可不是来玩游戏的！”

    研讨型兵棋？

    安娜一怔。

    他们竟然搞出了研讨型兵棋系统了？

    在兵棋发展历史上，兵棋推演不仅限于研究具体作战问题，而且扩展到了国际政治军事危机中的战略策略选择，这种类型的兵棋通常称为政治-军事兵棋。

    其中，控制人员作为走子或行动的最后仲裁人，可以对对阵员的决策质疑，或者阻止对阵员走出某步棋。

    在这种高层次的对抗兵棋中，需要考虑诸多复杂、不可量化的因素，如某个国-家的国-内-政-治-态-势、经-济-形-势，某个大-人-物的性格、判断力和行为方式等，因此，不仅需要人与计算机之间的交互，还需要推演人员之间的交互，后者不仅指对阵各方的较量，还包括同伴之间的讨论、对各种不同看法的交流及对结果的分析和判断。

    这种兵棋，通常带有研讨的性质，也称为研讨型兵棋。

    “他们真的研究出研讨型兵棋推演系统了？”

    安娜皱了皱眉，若是这是真的话......

    7017k


------------

第174章 秘密武器

    174

    巴普洛夫指挥着他的部队迅速地向前推进着。

    他的速度很快。

    速度是由他自己设置的，所以他把速度值设定得很高，甚至高得有些不可思议。

    当然，这虽然有点儿夸张，但也还算符合实际，因为在现实中，他们的推进速度就非常狂暴，他因为经常以让下属把装备飙到了超出极限数值很多而闻名。

    他指挥着部队，迅速向前推进着。

    往前推进了五十公里左右，他的侦察分队侦察到了一个关键情报，在他们前方三十公里处有一个营级部队。

    思忖了片刻，他给他的部队下了命令，用最高速度猛冲过去，包围歼灭。

    一声令下，他的部队立即以狂暴的姿态杀了出去。

    从电教中心的大屏幕上看，只见一个蓝色方块快速地向前移动着。

    “让你们见识见识战斗民族的速度！”巴普洛夫得意地笑了起来。

    但是，没多大一会儿后他就发现了异样，还没等他反应过来，他的部队就遭到了毁灭性打击，大屏幕上显示，他已经被团灭。

    “这？这怎么可能？”

    他傻眼了。

    当然，因为这只是兵棋推演，所以他并没有感受到部队被全歼的震撼，只是屏幕上突然跳出一串字符，提示他，他的部队已经全部完蛋了。

    “不！不——这不可能的！”

    他高手双手，难以置信，很快，他抬起头，看向了别处，他要抗议，他要向裁判组抗议。

    “巴普洛夫，你怎么了？”联合裁判组中，他们那一边的一个军官走上前来询问。

    “上校，他们的系统有问题，他们的系统出问题了，我的一个团竟然被他们一个营全歼了，这怎么可能？”

    那个军官听了他的话后，本就难看的脸色愈发阴沉了，他没多说什么，只是道：“他们没错，你点开看一下具体的数据，你就明白了！”

    巴普洛夫呆了好一会儿，这才急忙俯身，点开了相关页面，一一查看。

    刹那之后，他傻眼了。

    对方的确只是一个营，可是爆发出来的打击力却堪称一个旅。

    “这是他们的秘密武器！”那个军官拍了拍他的肩膀。

    “这怎么可能？这怎么可能呢？”

    他难以置信。

    他不知道的是，这是苏齐和实验班的学员们一起设计出来的全新战术单元。

    他虽然是营级作战单元，但集合了空中打击、网络攻防、精确火力、电子对抗、情报互联等多域力量，号称具备旅级作战能力。

    由于集成了几乎所有战斗域的作战单元，指挥官能够根据战场形势，直接调动和调整地面、空中、水面、网络等战斗力量，战斗资源的整合和利用更加高效。

    同时，营级单位的建制大大缩短了从指挥员到战斗员的指挥链条，决策效率也更高，真正做到“即侦即打”。

    这是苏齐参考了以色列“幽灵部队”而成立的特殊作战单元。

    以军“幽灵”部队的出现，与美军提出的“多域战”“全域战”设想一脉相承。

    在美以军方看来，战场不是一维的，多域联合作战是战场发展的必然趋势。

    成功的地面机动部队必须集合多域作战力量，以高效的后勤支持为后盾，迅速识别、追踪和摧毁敌方目标，增加己方杀伤力，缩短战争持续时间。

    一定程度上，“幽灵”部队可以说是多域战和全域战设想发展和实践的结果。

    根据相关资料，“幽灵”部队只有一个营的人数，却拥有一个旅的火力。

    苏齐根据幽灵部队设计出了这个营。

    这个营的存在当然有些变-态，但这个营的存在，的确是为了给老毛子当头一棒。

    今天来这儿的都是精英，他们只要看到了这个营的火力后，都会被吸引住，然后都会去研究，然后他们就会发现——

    上帝，中国人的军事思想和战术战法已经先进到了这种程度了吗？

    这一场对抗，毫无疑问，在以陆指绝对性的优势中落下了帷幕。

    这一幕出乎了很多人的意料，外军万万没有想到。

    他们最初的设想，我方很可能凭借顽强的意志和他们打平，可是哪儿想到，这却是单方面的屠杀；

    我们这边也没想到，几个领导的脸上都是一片震惊。

    “这？”

    “这是我们打的？”

    “风格完全不像啊！”

    大家都有些傻眼。

    对抗结束，双方很快进入了复盘和交流环节。

    在交流阶段，一个金发军官站起来问：“在刚才的对抗中，我发现你们的指挥系统非常完美，能介绍一下相关情况吗？”

    “少校，你好，这个问题我来回答。”陈军率先站了起来：“陆军合成作战涉及的兵种多，主要包括装甲兵、步兵、炮兵、防空兵、陆军航空兵、侦察、工程保障、防化保障、装备保障、后勤保障。一个理想的指挥系统，需要建立至少  100类左右的信息模型，如此才能实现了各兵种之间、单车到各级指挥所之间的互操作。我们这个指挥系统由  30多类、近  500个指挥控制的子系统组成......”

    陈军侃侃而谈之际。

    观众席中，一个女军官微微皱眉，她的大脑里迅速的记忆着，分析着。

    “100个信息模型？  30多类近  500个指挥控制的子系统？我们的是145个信息模型48类721个子系统？如此看来，他们的这个数据应该是真实可靠的！这么说，他们真的完成了相关研发了？”

    想了片刻，她站起来问：“你们的这些指挥控制系统这么出色，但在实际运用过程中，战术互联网的定位信息上报频率和分发方式能够保证得了吗？”

    听到这个问题，苏齐暗暗笑了笑，很快，他站了起来，朗声说道：“这个问题我来回答吧，这个问题的确是一个问题，刚开始的时候我们也被弄得焦头烂额，不过经过无数次摸索，我们发现其实要想解决，也不难，只要掌握几个关键就可以了。

    第一，当通信速率窄带网为  2.  4k，实体每  20s上报  1  次定位数据，通信时延有  20多分钟，不能满足要求。但每  40s上报  1次定位数据，通信时延只有几秒钟，可以满足要求，第二。当通信速率窄带网为  10k，实体每  6s上报  1次定位数据，通信时延近  30分钟，不能满足要求。实体每  12s上报  1次定位数据，通信时延只有几秒钟，可以满足要求......”

    苏齐侃侃而谈，把他和实验班的学员们早就琢磨了无数次的数据报了出来。

    果然，安娜以及其他军官听了，无不面色大变。

    他们知道，对方真的是在部队中使用过那些东西了，不然，这么精确的数据，这么完美的数据，根本不可能得出！

    这一次的军事交流结束后半个月，一个好消息传了回来，我方和外方成功签署了一个重大合作项目，双方的合作进入了更高阶段。

    这件事结束后，苏齐在学校的地位更高了，很多学校领导都知道了他的名字。

    而且他在实验班里的威望也更大了，大家都对他心服口服，都真心诚意地把他当成了班长。

    这一年的年底，苏齐拿到了一个一等功和一个优秀学员的荣誉称号。

    7017k


------------

第175章 老A，我来了

    175老a，我来了

    时光荏苒，岁月如梭，日历本一页接着一页，翻得飞快。

    不知不觉间，春去夏来，很快，时间就来到了这一年的六月底了。

    苏齐在陆军指挥学院的学习生涯开始以天计，进入最后阶段的倒计时了。

    接下来不过就是几个事，授衔，毕业，下部队。

    不过就在苏齐紧锣密鼓地计划着怎么和大家好好来一个毕业典礼之际，一个人却突然到来，把他从学校接走了。

    袁朗开了车，来学校接他。

    那家伙穿着夏季常服，挂着中校军衔，开着一辆小破车来接他。

    袁朗本应该是一身正气的，但脸上坏笑坏笑的，让人忍俊不禁，他来到了苏齐面前，上下打量了他几眼，然后抬起手在他肩膀上拍了他几下，然后又在他胸口捶了一拳，这才满意地道：“还好还好，没闲废了。”

    之后，他拉开后面一排的门，把苏齐的背囊一把从地上抓了起来，像扔垃圾一样地扔进了后面一排的座位上，然后砰的一声，重重地把门一关，这才朝苏齐使了一个眼色：“上车！”

    苏齐倒也不客气，拉开副驾驶的门坐了上去。

    他的安全带都还没有系好呢，吉普车就尖叫了起来，刹那之后，袁朗猛地急打方向，吉普车在原地猛烈转向，然后呼啸着朝远处疾驰而去了，有点像是弹射出去一样。

    这一套动作十分狂暴，就像和车有仇一般，看得门口站岗的两个卫兵目瞪口呆，好一半天没能回过神来。

    车里。

    苏齐已经系好了安全带，悠然坐着。

    袁朗之前开车十分狂暴，而且突然加速并急打方向，不过并没有把苏齐弄得东倒西歪的，他反应还是很快，一把抓住了扶手，稳稳坐住了，而且脸上也没有惊慌或者惊吓之色，神态如常。

    另外，他也没有因此而觉得袁朗精神变-态，眼神一如既往，平静如秋天的湖水。

    袁朗用眼角的余光瞥了他一下，笑得更欢乐了。

    把车开出去了四五公里，袁朗这才扭头问苏齐：“怎么样，学校的生活还可以吧？”

    “还行！”苏齐回答，依然简短，态度还是那么淡然，并没有因为袁朗以后就是他的直接上级而故意讨好他，但也没有故意疏离，平平淡淡，一如既往。

    “新一期的集训人员已经全部到齐，就差你一个了，所以我只能先来把你接走，不然等到你毕业那一天，我们集训都进行一大半了！”

    袁朗一边开车一边解释。

    此时，他的车开得很稳，很顺滑，而且不疾不徐的，就像一个老年人开车，完全想象不到刚才这家伙竟然疯魔得像个疯子。

    “嗳，你怎么不把军衔挂上？”

    袁朗扭头瞥了一眼他的肩章，问道。

    此时，苏齐还挂着陆军指挥学院的学员肩章，他们的授衔仪式还没有举行，所以挂的还是学员肩章，不过鉴于苏齐特殊的情况，他的军衔上级已经颁发给他了。

    综合考虑了各方面的因素后，上级授予了他上尉军衔，以此奖励他在陆军指挥学院学习这一段时间做出的突出贡献。

    他在陆军指挥学院做了几个方面的突出贡献：一是他配合西门远等人完成了几次秘密任务；第二，他和实验班的学员们一起搞了一个陆军合成旅相关方面的研究，包括编制，结构，指挥，战术战法，而且还用兵棋推演系统推演出了好几套关键流程，虽然这些都还只能算是纸上谈兵的东西，但对于当前的我军依然具有相当重要的指导作用，所以该研究获得了突出贡献奖，而且被列为了重要机密；第三......

    鉴于他的优异表现，所以上级部门授予他上尉军衔。

    其实有好多领导提议再把他的军衔提一提，不过被院长压下来了，院长说晋升得太快了不是好事，路还是一步一步扎扎实实地走出来的比较好。

    所以，此时，他是可以挂上尉的军衔的。

    袁朗肯定也知道这件事，是以才会这么问他。

    苏齐听了，笑了笑：“挂上了又没什么用，反正你们又不认？”

    “呃？”袁朗一怔，有些诧异地扭过头看了他一眼，然后才把目光看向了正前方，他打了一把方向，云淡风轻地躲避了一辆对向飞快疾驰而来差点撞到了他们的汽车，这才奇怪地问：“你好像对我们这一套很熟悉啊？”

    “有所了解，反正到了你们那儿后，我们就是砧板上的肉了，只能凭你们宰！”

    “艹！怎么把我们说得那么不堪入目啊？”袁朗爆了一句粗口，假装有点儿不满，其实心里暗暗得意。

    苏齐扭头看了袁朗一眼，笑了笑道：“不过其实我挺能理解你们的？”

    “你能理解？”袁朗猛地扭头看了过来。

    “我要是你，我也这样做，而且下手还要更狠一些，就像猎人学校那样！”

    “你知道猎人学校？”袁朗这下真的有些震惊了。

    “嗯。”苏齐点了点头。

    “......”袁朗没再说话，只是把目光收了回来。

    “怪不得这小子云淡风轻的，原来还有点看不上我们那一套啊？”他喃喃地在心里说。

    汽车疾驰，一路朝着人烟稀少的地方开去。

    开着开着，苏齐眼皮有些沉重，有些打盹了，他扭头看了袁朗一眼：“袁队，要不我来开吧？”

    “我开，你不知道地方！”

    苏齐其实也不是想开车，他的目的是下一句：“那我睡一会儿。”

    “好，你睡！”

    苏齐于是靠在靠椅上，闭上了眼睛，不一会儿就真的睡着了。

    这一段时间一直比较忙，睡眠大幅减少，先是天天打磨毕业论文，然后又和大家研究毕业典礼的事，而且他常熬夜看书——毕业后很多书可就看不到了——所以睡眠少了一些，有些困。

    袁朗扭头看了他一眼，见他睡得如此香甜后，摇了摇头，有些好笑，又有些佩服。

    不知什么时候了，当苏齐睡饱了，睁开了朦胧的眼睛，这才发现自己其实已经进入老a的营地了。

    老a的营地位于一个很偏的地方，四周都没有人烟，不过山清水秀的，风景倒是不错。

    袁朗把车开到停车场停了下来，然后便带着苏齐朝着宿舍楼走去。

    老a的基地很大，从停车场去到宿舍，路很远，要走好一会儿。

    停车场附近人很少，没几个，不过随着逐渐进入到宿舍附近，人渐渐多了起来，很多人看到袁朗，都笑着和他打起了招呼，袁队袁队的喊，那些老兵也朝苏齐看上一眼或者几眼，不过那眼神可就不一样了，带着戏谑，带着老兵看新兵蛋子的那种特殊眼神。

    苏齐从始至终都很平静，一没有觉得太过好奇，他没有这里看看那里瞧瞧的激动样儿，第二他也没有一点点紧张，哪怕对边遇到一个人都是中尉上尉什么的，他一直平平淡淡，没特别反应。

    带着苏齐走了一会儿，袁朗发现苏齐并无太大反应，似乎觉得有些无聊，不由主动说了起来：“你有没有发现一个现象，这里的人，军衔都很高？”

    “发现了，刚才遇到的这七个，一个少尉，两个中尉剩下的全部是上尉，最低的那一个，是少尉。”

    袁朗听了，一下扭过头看着苏齐。

    刚才苏齐跟着他走过来的时候，一直安安静静，似乎连眼神都没有左顾右盼的，可是他竟然看到了那些人的身份而且记住了他们的军衔。

    “你小子？”袁朗乐了，脸上的笑容也更盛了几分。

    又往前走了几步，他这才解释道：“我们这儿已经基本实现了军人的职业化了，所以随便拎出一个来，都是尉官，最低也是少尉.......哦，不对，现在有个士官了。”

    “士官？”苏齐一愣，“不会是成才吧？”

    不过他虽然有些疑惑也有些期待，但脸上并没有表现出来，依然一如既往地平淡。

    又往前走了一会儿，袁朗这才笑了起来：“到了！”

    苏齐抬头看了看，果然是一栋小破楼，一切都跟电视剧里的一样，每一层楼的楼梯口都有两个卫兵把手，每一层楼的宿舍都安安静静，房门紧闭，当然，也有人悄悄打开了房门，探头探脑的，但才一露头，就被教官一顿臭骂吼了回去。

    非常熟悉的感觉！

    袁朗指了指那栋小破楼：“这是你们的宿舍，不过是临时的，最多住三个月，最少嘛......就看你的本事咯，有可能一天，也有可能.....”

    他扭头看着苏齐：“我希望能在那边的宿舍里见到你！”他指了指对面那一栋漂亮的宿舍楼。

    “我相信一定会的。”苏齐很平静地说。

    袁朗似笑非笑：“临别赠言，综合素质就是随时随地，一切！”

    说完，他脸色一变，就像那些变脸大师一样，脸上刹那没有了一点儿笑脸，只是沉着脸吼：“齐桓——齐桓——”

    不过吼了之后他就有些后悔了。

    因为苏齐根本就没把这里放在眼里啊，人家对标的是猎人学校....所以这里.....唉.....自己的这点小把戏人家根本看不上啊！

    7017k


------------

第176章 他还看不上你

    176他还看不上你

    袁朗大喊了一声后，一个黝黑的男子小跑了过来。

    这家伙身材并不算高壮，但却给人一种强大的压迫感，他的皮肤黝黑黝黑的，仿佛深不见底的海洋，里面藏着不知其深的力量，他的眼睛雪亮雪亮的，一眼看过来，目光犹如实质，仿佛能把人看穿，他的动作矫健有力，仿佛大草原上最擅长偷袭猎杀的猎豹。

    这家伙只挂了一个中尉的军衔，但一些更高级别的军官到了他面前，也会觉得气势弱了三分。

    来到面前，他先看了苏齐一眼，他看向苏齐的时候，面无表情，冷峻得就像一块铁板，又冷又硬。

    不过这家伙一转身看向袁朗的时候，就一下变了一个人，他变脸的功夫和刚才的袁朗异曲同工，水平相差不了多少，他看向袁朗的时候，不但一脸笑意，而且还带着一点儿献媚。

    “齐桓！”

    “到！”

    “受训人员都到齐了没有？”

    “报告，应到四十二人，实到四十一人！都已经安排好住处了。”

    “这是最后一个，我的任务完成了，其他的，我不操心了！”

    “没好地方了！”

    “随便找个地方塞进去就行！”

    “哦——那我知道了！”

    “这里就交给你了，我去看看你嫂子去！”

    “嗯呐，你把他撂这得了，其他不用你操心！”

    袁朗挥了挥手，笑了笑，说了一句拜拜，但不知道是朝苏齐还是朝齐桓说的，他一转身，不一会儿就不见了踪影。

    苏齐和齐桓一起目送了一会儿袁朗，待得他走远了，齐桓这才转过身，面无表情地看着苏齐：“姓名，单位？”

    “陆军指挥学院毕业学员，苏齐！”苏齐把身一挺，朗声说道。

    齐桓听了，果然如电视剧里那般开始粗暴找茬：“陆军指挥学院很了不起吗？喊那么大声？还是你以为我耳朵聋了？”

    苏齐安静站着，不激动不愤怒不恼火不生气。

    一是他性格使然，另外一个，则是他知道这就是特种部队惯用的招数，人家的目的就是训你，无论你怎么做，他都能找到理由。

    你声音小了他会骂你娘娘腔，你声音大了他会骂你你很骄傲是吗，总而言之，他们会寻找任何由头骂你，有理由要骂你一个狗血喷头，没有理由也要创造理由骂得你体无完肤，所以干脆不如顺其自然，等着挨骂挨训就是了。

    齐桓瞪了苏齐一眼，然后才低头看了看，很快，他恼火地朝苏齐放在地上的包狠狠踢了一脚，苏齐的包看似鼓鼓的，其实东西不重，是以那个包直接被他踢了一脚飞出去了老远，都飞到了草坪上去了。

    苏齐一如既往，安静无比，因为这一幕他早就看过不知多少遍了，所以心中没有任何波澜。

    当然，他也早就把那些重要的东西放背上的背囊里了，没放包里。

    齐桓本来等着苏齐说话，然后才好劈头盖脸地又把骂上一顿，可是苏齐就如一根木头一样，一点儿反应也没有，这让他满肚子的台词不知道怎么说出口了，一时有一种一口气上不来的感觉，他只得狠狠瞪了苏齐一眼，然后吼道：“来个人把那破玩意捡一下！”

    然后又朝苏齐吼道：“你们所有的东西都要上交，连你们身上的衣服待会儿都要全部换掉，我们送得起——”

    重重地哼了一声，齐桓拿着点名册，背着双手，像个老干部一样慢悠悠地进了楼。

    苏齐安静跟着。

    楼梯口有两名卫兵，他们差不多快要贴在一起了，看见齐桓上来，两个卫兵一左一右分开，让出了一条通道，等苏齐上了楼，两个人一下合拢过来，死死堵住了出口。

    齐桓一边上楼一边面无表情地说着规则：“九点钟熄灯，六点至六点半洗漱，早饭，十二点和下午六点，午饭和晚饭，不过这些都不是规定死了的，教官有权随时做出调整，且无需向任何人做出解释。”

    说到这里，他停止了上楼，转过身看了苏齐一眼，见苏齐还是一副云淡风轻的样子，好像早已习以为常了，不由有些恼火，骂道：“教官说话的时候要认真听懂吗？”

    “是，教官！”苏齐把身一挺，认真回答，但情绪并不激烈。

    齐桓顿时又觉得一口气上不来，他张了张嘴，想骂两句，但他也敏锐地察觉到了一个问题，他在苏齐这个兵身上很难找到骂人的快乐和成就感，所以他只是重重地哼了一声，然后就转身继续上楼去了。

    “不许私自下楼，外出要得到教官或者是我的批准；不许私自前往其他宿舍；不许与基地其他人员私下接触；不许打听你们在特训期间的得分；不许使用任何通信器材与外界联络；你们的信一律交给我寄发.......”

    他就像背书一样，哗啦啦地把那些条令和要求背了出来，也不管苏齐能不能记得住。

    其他学员上楼时，他每说几句都要回头看对方几眼，然后根据对方的反馈做出反应，或骂或打击或羞辱，但这一次，他带苏齐上楼时，却没有再做这些事情了，只是按照要求应付了事。

    到了宿舍所在的楼层，齐桓终于是停下了脚步，转过身来看着苏齐说：“你的编号，四十二号，以后在基地，你们都没有名字和军衔，全部编号相称。”

    说完后他又往前走了几步，来到了一座大门紧闭的宿舍面前，看也不看苏齐一眼，说道：“这就是你的宿舍，晚饭前领发作训服和日常用品！”

    说完，他推开了门，苏齐急忙进去，砰的一声，他立即就把门关了，都没有朝里面看上一眼。

    他刚刚关门的瞬间，不远处，一个宿舍悄然开了门，一个身穿海洋迷彩的家伙探出了脑袋，好奇地朝他这儿看来。

    齐桓见了，顿时大吼：“你想站在走廊上戳着看吗？”

    那个少尉悲愤交加，但又不敢有任何反抗，连忙逃也似地缩了回去。

    收回目光，齐桓背着双手，冷冷地笑着，下了楼，去他们那边的宿舍去了。

    不过他才走进宿舍大门，就见袁朗从里面出来，他一愣：“你不是找嫂子去了吗？”

    “现在就去，刚才找老张说点事情。”袁朗一边丢了一支烟给齐桓一边回答，两个人错身而开，各走各的，不过就在他即将出门之际，忽的又停住了脚步，转过身看着齐桓道：“苏齐那家伙.....你小心点！”

    “什么意思？”齐桓正把袁朗丢给他的那一支大中华放鼻子前嗅着呢，听到这句话，一下抬起头，满脸错愕。

    “少在他面前玩你那些套路，对他没用。”

    齐桓皱了皱眉。

    他一下就想起刚才带那家伙上楼时的情景了，之前他带任何一个人上楼，他随便说上几句，对方就能血往上涌、恨不得跳起来跟他干一架，所以他轻轻松松就能用几句话把对方镇压得服服帖帖。

    他很喜欢这个游戏，他很喜欢别人想废了他但又不敢的眼神，可是刚才.....他却在苏齐那儿吃了瘪。

    “怪不得！”回过神后，他心中暗暗道了一声。

    不过他嘴上是绝不会承认的，他笑了一声道：“怎么可能？这个世界上还有我齐桓拿不下来的人？”

    袁朗看了他一眼，扑哧一声笑了出来，然后懒洋洋地道：“人家对标的是猎人学校，你这儿.....他还真的看不上！”

    “啥玩意？”齐桓呆了呆，两秒之后，他猛地瞪圆了眼睛：“啥？猎人学校？”

    7017k


------------

第177章 三个室友

    177三个室友

    苏齐终于见到了自己的室友。

    虽然他早有了猜测，不过实话实说，当眼前真的出现了那几张面孔时，他还是有些激动的，当然，那种激动的程度其实很有限，而且持续的时间也很短。

    此时此刻，若是换成了许三多，那家伙只怕三天三夜都不一定能平静下来，不过对于苏齐而言，顶多是十多秒钟的事情，很快他就古井不波了。

    “齐哥！”

    苏齐才一进门，就听到一个激动到都有些颤抖的声音。

    “成才！”苏齐朝那个面盘比以前黝黑了很多的家伙笑了笑。

    “齐哥——”

    成才激动无比，一下扑了上来，紧紧地抱住了苏齐。

    “你们认识？”拓永刚微微诧异。

    另外一个方向，坐着的吴哲也有些好奇地看了过来。

    这个宿舍比钢七连的宿舍要小很多，只够摆两张高低床，只能住四个人，单论面积的话，还不如陆军指挥学院的宿舍，但还好，里面的东西还不算特别破旧，至少比整个楼给人的感觉要好一些，应该是才装修过不多长时间的。

    宿舍里住四个人，除了苏齐，其他人都已经来了，吴哲，拓永刚，成才。

    不过四个人都还没有整理内务，因为他们在等最后一个，也就是苏齐，等人齐了，才一起挑床位，挑好了床位，然后才开始打扫卫生整理内务什么的。

    苏齐和成才紧紧地拥抱了一下，这才分开，之后，成才笑着向拓永刚和吴哲介绍道：“这是苏齐，我最好的战友，哦，对了，我们还是老乡！”

    这时，身穿空军迷彩的拓永刚走到了苏齐面前，伸出手：“拓永刚，空降部队，在这里的编号是27号！”

    “苏齐，陆军指挥学院学员，编号四十二号！”

    两个人握了握。

    不过拓永刚握住了苏齐的手后就不放，而且渐渐加大了握力。

    他想试一试苏齐。

    苏齐进门的第一眼他就开始打量苏齐了。

    苏齐身材不胖不瘦的，很匀称，而且皮肤白皙，并不像他一样黝黑黝黑的、一看就是常年在一线部队摸爬滚打，所以他第一眼就觉得苏齐这个人肯定是娇生惯养的，不会有多大能耐。

    但问题是，老a可不是一般部队，没有一两把刷子肯定进不来，哪怕如他有些关系，也是有了几样压箱底的绝活儿，这才能被老a看中，所以他实在想不明白，苏齐的绝技到底在哪里，所以他想先试试。

    在他的想象中，他稍稍用力，苏齐就会疼得哭爹叫娘。

    但他用力握住了苏齐的手后，苏齐却一点儿反应也没有。

    嗯？不会吧？

    他愣了一下，然后很快加大了力度。

    但苏齐还是云淡风轻的。

    于是他渐渐加大了力气，到了最后，干脆把牙一咬，把吃-奶的力气都使了出来。

    但苏齐还是岿然不动，一点儿反应都没有。

    “我艹，好大的手劲！”拓永刚惊讶地叫了起来：“四十二号，看来我们所有人都小瞧你了，你才是真正的扫地僧！”

    “你也不差！”苏齐笑了笑说。

    他们两个在较劲的时候，成才和吴哲就在一旁看着，成才的心情有点儿复杂，一会儿忧心忡忡一会儿又满脸的期待，只有吴哲一脸的戏谑，一副事不关己，等着看好戏的表情。

    待得拓永刚收回了手，吴哲这才走到了苏齐面前，伸出手：“吴哲，三十九号，海军陆战队的。”

    海军陆战队？

    是火蓝刀锋里的那个吗？

    “苏齐？苏齐？”吴哲见他有些失神，不由连叫了他两声。

    苏齐哦的一声反应了过来，连忙伸出手：“苏齐，陆军指挥学院学员，四十二号。”

    两个人伸手握了握。

    握手的时候，吴哲笑了笑，像说一件与自己毫不相关的事情一般地说了一句：“认识涂雷吗？那是我同学，他就在里面教书。”

    “涂雷？”苏齐想了一下，然后摇了摇头：“不认识。”

    他真的没听说过这个人！

    不过这很正常，他属于进修学员，负责来给他们教课的都是学校里有些资历的老教师了，他们这些人都在部队摸爬滚打了很多年，都有一定的水平了，而且很多人还是老油条，一般的小年轻还真的拿不下他们，所以吴哲的那个同学很可能只是负责在校大学军校生，属于新院的编制，跟他们也就没什么交集。

    他没想到的是，吴哲听了他的回答后，脸上平静，心中却道：“连涂雷都不认识？那家伙可是管新学员的？他......不会是吹牛的吧？”

    当然，这些话他没有说出来，而且也无任何表现，他可比拓永刚深沉多了。

    两个人刚握完了手，拓永刚就道：“既然人都到齐了，分床吧？”

    “你们挑吧，我随便都行！”吴哲首先表态。

    成才也道：“两位首长先挑，我哪儿都可以。”

    “我也不挑，随便都行。”苏齐也说。

    拓永刚见大伙儿推来推去的，说道：“那这样算了，按军衔来。四十一号，你先来！”

    “我？”成才一怔。

    按军衔来......他不是应该最后一个选吗？

    他一下子没能反应过来。

    “咋地？一个少校一个中尉还要你这个士官来发扬风格？”拓永刚笑骂道。

    成才笑笑，有些不好意思，他挠了挠头，看向了苏齐：“齐哥，你想住哪儿，我想跟你一起！”

    “那我睡那边的下铺吧？”

    “好好好，齐哥，那我睡上铺，齐哥，能睡你上面，真好！”成才乐颠颠地去拿他的行礼。

    苏齐主要是嫌上铺上下不方便，他懒得爬上爬下的。

    “三十九，我睡上铺吧？”

    “行！”吴哲也不推辞，拿起了他的行囊，走到了靠窗那个位置，选了下铺。

    分了床，大家就开始忙活了起来，各自整理起了自己的床铺。

    不过成才却没有忙着整理自己的床铺，而是先笑着对苏齐道：“齐哥，我来帮你！”

    “不用了，你弄你自己的！”苏齐拒绝。

    成才看了苏齐几眼，见真的插不上手，于是跑到了吴哲那里，笑嘻嘻地道：“首长，我来帮你吧。”

    “不用不用，我自己来就行！”吴哲急忙拒绝。

    “首长，那我帮你.....”成才抬起头，挤出一个讨好的微笑，对着拓永刚道。

    “不用了，至于吗？我一个中尉还要你帮忙铺床？四十一号，你们老部队不会有老兵让新兵铺床的传统吧？”拓永刚瞪大了眼睛。

    “没有没有！”成才急忙摇头，连连否认。

    但拓永刚却没有相信的意思，成才于是有点儿急了，连忙看向了苏齐，朝苏齐求救。

    苏齐见此，无奈，只得道：“我们702团的兵不敢说一点儿不好的事都没有，但你说的那种还真的没有，我们看不顺眼，不会在私底下干这种事，都是在训练场上或者比武上正大光明地干！”

    拓永刚看了看苏齐，然后又看了看成才，点了点头：“这还差不多！”

    7017k


------------

第178章 特种部队

    178特种部队

    几个人一番忙活，很快就把内务整理好了，而且还把宿舍从头到尾、从里到外打扫了一遍，很快，宿舍就窗明几净的了。

    拓永刚倒了一杯水一饮而尽，擦了擦嘴，感慨道：“这儿环境倒还是不错，就是那些教官......”

    说到这儿，他连忙扭过头问苏齐道：“四十二号，你刚才上来的时候，那个屠夫有没有朝你大吼大叫？”

    “那肯定的，那是他们的家常菜，每个人都得吃！”苏齐笑了笑说。

    “嗳，我就想不明白了，他们为什么要这么做？用手中的权力欺负人，很有意思吗？”拓永刚砰的一巴掌拍在了床板上，愤愤不平地道。

    拓永刚这一巴掌拍得十分用力，而且他的情绪也有点儿激烈，把正在上铺的成才吓了一跳，差点滚了下来。

    吴哲连忙对成才道：“四十一，不是说你，只是我们正常的情绪宣泄而已，坐下，坐下！”

    拓永刚的话匣子像是被打开了一样，继续喋喋不休的：“嗳——你们以前见过这样的部队吗？今天全都开眼了吧？一窝黑！你们来晚了一步，没见着刚才我们这位少校被那个中尉训斥，那叫一个难听啊，而且你做好做坏都没有用，做好了他要骂，做坏了，他更要骂，妈的，这还是*********吗？”

    吴哲听了，也感慨万千了起来：“我也很纳闷，这就是号称甲种部队的克星？老a就是这样练出来的？”

    “我也很纳闷！”拓永刚听了吴哲的话，也点头不跌。

    吴哲看了拓永刚一眼，摇了摇头，有些无奈，有些哭笑不得：“二十七号，你那不叫纳闷！你那是单纯地发-泄不满！纳闷是要伴随着思考的？你思考了吗？你没有，你只是纯粹地发-泄着不满！”

    “......”拓永刚被吴哲说得一愣一愣的，张着嘴想反驳一下，可是一时半会儿还真的找不到反驳之词。

    他一扭头，发现苏齐古井不波的，似乎对今天遭遇的这一切完全无动于衷，于是他灵机一动，连忙转移话题道：“四十二，你怎么一点儿都不生气？那个屠夫那么羞辱你，你真的一点儿都不难过？”

    “为什么要难过？”苏齐抬起头，淡淡反问。

    “你为什么不难过？”拓永刚越发诧异了，立即反问，吴哲和成才也都一起抬起头，惊讶的看着苏齐。

    苏齐见大家都看着自己，想了想，他放下了手中的水杯，转过身，看着大家道：“看来你们对老a还没太多的了解？”

    “你的意思是你很了解？”吴哲反问。

    “了解过一点。”苏齐回答。

    “齐哥，那你快跟大家说说呗！”成才迫不及待地从上床爬了下来。

    苏齐见大家都看着自己，这才说道：“首先，老a是一支特种部队，什么是特种部队？词典上解释，特种部队就是担负袭击敌方重要的政治、经济、军事目标和遂行其他特殊任务的部队。

    一般由最高军事指挥机关直接领导和指挥，少数国家由国-防-部或军-种-领-导。具有编制灵活、人员精干、装备精良、机动快速、训练有素、战斗力强等特点。”

    苏齐说到这里时，宿舍里的几个人都聚精会神地看着他，苏齐本来不想多说什么，不过见此情景，只得继续说道：

    “特种部队的主要任务是袭扰破坏、暗杀绑架、敌后侦察、窃取情报、心战宣传、特种警卫，以及反-颠-覆、反-特-工、反偷袭和反劫持等。

    队员素质要求高，一般从侦察部队和空降部队中挑选体格健壮、机智勇敢、文化程度高、具有献身精神和一定作战经验的人员。

    装备轻便、先进、高效，以手枪、匕首、步枪、冲锋枪、轻机枪、手榴弹和投掷筒等轻武器为主，还配发高级无声枪械、高级暗杀器械和药品、微型通信器材、特种爆炸装置及水下作业装备。有的还配备特种作战车辆、飞机和舰艇，以及各种侦察器材、轻便工兵器材等。”

    听完苏齐说相声一般一口气说了这些，成才，拓永刚，都愣愣的，只有吴哲皱着眉，沉默不语。

    苏齐停顿了一下，看了几个人一眼，说道：“老a执行的都是特殊任务，既然是特殊任务，那就得用特殊人员，试想一想，如果敌人随便骂你几句，你就激动了起来，敌人随便使用几招激将法，你就把你知道的情报哗啦啦地往外倒，这样的人，合适吗？”

    见几个人都呆呆的，苏齐这才叹了一声，说道：“特种部队不是什么人都能进的，顶尖的特种部队，比如老美的三角洲，一万个人里都不一定能选出一个！”

    “一万比一？”成才嘶的倒吸了一口冷气，有些傻眼。

    “老a当然比不上三角洲那样的部队，但千里挑一却也是必须的，所以基地里的这些教官，无论说什么做什么，都不是随随便便想干就干的，他们的每一句话，每一个动作，每一个眼神，都是精心设计，目的，就是激怒你，刺激你，然后淘汰你，最后，留下真正的精英！”

    “换句话说，你如果真的觉得这里的一切无法忍受，那并不是这里的教官太苛刻太变-态，而是——你不适合这里！”

    “......”宿舍里安安静静的，鸦雀无声，落针可闻。

    苏齐站起，给自己的罐头瓶茶水杯灌满了水，吹了吹，想喝一口，但发现太烫了，于是只得回到小马扎上坐了下来，看了大家一眼，这才说道：“所以，既然想进特种部队，那就不要再用以前的那一套来看这个地方了，你以前觉得不可能做到的事，这里的人，都能做到，你以为这里不可能发生的事，这里，每天都在发生。你见到的每一个教官，都有你望尘莫及的本事！别轻易去挑战他们，别用你的无知，去挑战人家的专业！”

    苏齐最后的这句话，是专门对拓永刚说的。

    他希望这一次，拓永刚不要再那么冲动了。

    “有一句话你们听过吗？”苏齐问大家。

    “什么话？”吴哲蹙眉盯着苏齐。

    拓永刚和成才也一起一眨不眨地看着苏齐。

    “世界上哪有什么岁月静好，只不过有人替你负重前行，那么，在咱们的土地上，是哪些人替大家负重前行呢？是老a，或者像老a一样千千万万的军人！”

    苏齐看了吴哲一眼，然后又看了看成才和拓永刚，郑重说道：“是他们，而不是你们！他们当中的大多数人都经历过真正的战争，而你们，没有！”

    “......”

    沉默！

    宿舍里深深地沉默着。

    7017k


------------

第179章 你需要学会谦卑

    179你需要学会谦卑

    这个宿舍里的几个兵，都不属于特别能闹腾的主儿。

    苏齐比较淡定，泰山崩于前而色不变，不太会有大悲大喜，平平静静的，深沉如大海；

    而成才则自觉自己的军衔太低，没有闹腾的资格，老老实实，安安静静，很谦卑，不敢闹腾。

    至于吴哲.....他也不是闹腾的主儿，拓永刚稍微爱闹腾一些，不过遇上了如此三个比较宁静的舍友，他也闹腾不起来。

    再加上此时苏齐的一番长篇大论，把几个人都说得有些哑口无言，所以宿舍里一时之间安安静静的，鸦雀无声，连风从窗子边拂过的声音都能清晰可闻。

    但就在这时，外面却传来了一大片喧闹之声，很喧哗，很肆无忌惮，与兵营里的氛围格格不入。

    那声音是如此放肆，哪怕大家关着门，也都听到了。

    成才，拓永刚，吴哲，三个人连忙站起，一起来到门边，悄悄打开房门，从缝隙里争相朝下张望。

    “你大爷的！”拓永刚首先骂上了。

    吴哲不说话，但也皱了皱眉。

    成才则是瞪大了眼睛，一副难以置信的表情，显然，他没有想到刚才如煞神一般的齐桓，竟然如此“放浪”？

    对兵要求如此严格的齐桓，怎么会对自己这么放松呢？他对自己的要求怎么这么低？这不符合带兵的原则的？无法服众啊！

    他愣愣地看着，完全无法理解。

    这些喧闹和大笑声是从楼下传来的，齐桓和几个老a的兵在楼下，就在大家的眼皮子底下，公然违反着齐桓之前一一宣布的那些条令条例，几乎全部都违反了一遍了。

    他们在喝啤酒，吃东西，大声喧哗，相互打闹。

    这时不是休息时间，不是会餐时间，也不在食堂，但他们居然一个人一瓶啤酒。

    齐桓更是夸张，笑嘻嘻的，把一盒又一盒的冷餐食品从这一边传到了那一边。

    “我的天！非休息时间在公共场合喝酒，这要是在咱们702团，都够记大过的了！”好一会儿，成才这才难以置信地嚷嚷了起来。

    拓永刚骂道：“妈的，老子要去举报他们！”

    吴哲冷冷一笑：“我来给你们复习一下规则，除了教官和他之外，任何人不能跟基地里的任何人员私下交流，也就是说，你只能向他举报他自己！他，屠夫，早就把自己摘得一干二净了！他早就把你们的路，全部堵死！”

    “这他-妈的能叫规则？”拓永刚气得再次大骂。

    吴哲往外看了看，说道：“你们再看！”

    大家连忙看了下去。

    此时，下面，一辆越野车轰鸣着从齐桓他们身边疾驰而过，车上坐着铁路。

    吴哲眯了眯眼睛：“如果我没记错，坐在车里的那个家伙，就是基地的指挥官！指挥官看见他们这个样子都不说什么，二十七，你觉得你还有举报的必要吗？”

    “妈的，老子连最高指挥一起举报！”拓永刚恼火的骂。

    但骂归骂，他却明白，自己根本拿他们没什么办法的！

    大家呆滞了好一会儿，这才又缓缓转身，回到了自己的座位上。

    拓永刚看了一直坐在小马扎上的苏齐一眼，问道：“刚才你怎么不过去看看？你不觉得气愤吗?”

    苏齐头也不抬，只是端着一个罐头瓶，喝了里面的一口茶水，这才淡淡地道：“看来我刚才跟你们说的那些，都白说了！”

    “呃？”

    几个人一下愕然，说不出话。

    苏齐扫了几个人一眼：“他们就是故意的，还看不出来吗？下面的那些，才是屠夫们的真实面目，所以他现在对我们的这一切，都是装出来的，但问题是，要想看到屠夫的真实面目，就得坚持下来，一直留到最后，如果做不到这一点，那就只能离开这里了。”

    拓永刚看了看吴哲，然后又看了看成才，终于是平静了一些，有些后怕地道：“你大爷的，差点就上当了！”

    “冷静，像蛇一般冷静，不会被外界的任何刺激所刺激，这是留在老a的第一个必须条件！”苏齐一个字一个字地说。

    拓永刚张了张嘴，最后却化成了幽幽一叹：“这么说，我想留下来的话，有点难了！”

    苏齐点了点头：“如果你想留下来，要克服两个毛病，一是情绪容易激动，第二，则是学会谦卑！”

    谦卑？

    拓永刚皱眉。

    就连吴哲也一下扭过头看着苏齐。

    苏齐见拓永刚一直盯着他，想了想，决定干脆把话说开了：“不要觉得自己很了不起，不要以为自己很牛-逼，这个世界上，总有比自己了不起比自己牛-逼的人，这是其一，其二，不要觉得自己做不到，或者你认为理论上做不到的事，就真的不可能有人能做到！”

    拓永刚呆了好一会儿，这才讪讪一笑：“你说的第一点我很同意，不过第二点嘛......我们还是要讲科学的吧，从理论上来说做不到的事，就真的不可能做到嘛，就比如这个灯，这么高的位置，就不可能有人踢到他嘛？”

    拓永刚抬起头看着天花板上挂着的荧光灯说。

    这个宿舍楼很有些年头了，所以里面的灯虽然不是更老的白炽灯，但却是荧光灯，从天花板上吊下来两根线，吊着一个灯，但那个灯距离大家还是很高的。

    苏齐听到了拓永刚说的那些话后，没说什么，只是放下罐头瓶，站起，猛的一个原地起跳，然后一脚高踢。

    砰！

    荧光灯的灯盏被他的脚踢得剧烈摇晃了起来，吓得成才赶紧伸手过去接着，生怕掉了下来。

    不过其实苏齐已经注意控制力度了，所以灯盏虽然看着摇晃得厉害，但不至于碎裂，也不至于掉下来。

    落地后，苏齐端起罐头瓶，坐回了小马扎上。

    拓永刚张着嘴，好一半天不会说话了，就像一根木头一样。

    成才舔了舔嘴唇，眼睛里亮晶晶的，就像会发光。

    吴哲愣愣的，白净的脸上表情有些丰富，一会儿惊讶一会儿震撼一会儿又有些不自然.....

    宿舍里再次陷入了死一般的寂静中。

    7017k


------------

第180章 你们没资格

    180你们没资格

    这一天晚饭前，所有参训人员被集中了起来，带到了一个地方，准备发放作训服。

    不过领服装的过程并没有那么顺利，大伙儿又被几个教官一个接着一个地训了一通，先是几个没见过面的教官过来训人，最后，才轮到被大伙儿称之为屠夫的齐桓。

    那家伙再一次面无表情地站到了队伍前方，就像每一个人都欠了他十万块不还一样，他看向每一个人的眼神，都充满了嫌弃，不满，厌恶。

    不得不说，这些人的演技真的都挺好的，影帝不一定都能拿到，但一些小奖却还是能拿到手软的，不但演得像，而且让受训人员一看到他们就情绪激烈，要么恼火要么愤怒要么害怕。

    齐桓用冰冷的眼神环视了一圈，站了一会儿，这才懒洋洋地绕着整个方阵走了一圈，然后才慢悠悠回到了原来的位置。

    他再次看了大家一眼，这才猛地大吼起来，他的声音就像炸雷一般，以势不可挡的姿态砸进了大家的耳膜里，震得大多数人一个激灵。

    “别以为你们自己很了不起！”齐桓吼出了第一句话。

    顿了顿，他这才继续吼了起来：“我知道，来这儿之前，你们都以为自己了不起，有些人年纪轻轻就是中尉上尉，更有甚者，才二十出头就是少校！”

    说“二十出头就是少校”这句话时，他看向了吴哲。

    吴哲自然也知道齐桓是在看他，但他却还是把胸口挺了挺，虽然目光依然直视前方，但眼角的余光却是看向了齐桓，仿佛在说：“是的，我二十出头就是少校了，怎么的，我就是这么牛-逼？”

    齐桓似乎也一下就看出了吴哲的骄傲，立即三步并做两步冲到了吴哲面前：“没错，我说的就是你，你二十出头了就是少校了，还有两个学士学位一个硕士学位，你是不是真的以为你很了不起？”

    吴哲没说话，但胸脯又往前挺了挺，他的意思已经不言而喻了——老子就是很了不起！

    齐桓猛地把脚尖垫了垫，然后把脸凑到了吴哲面前，几乎是眼睛对眼睛鼻子对鼻子，他大吼道：“学历高了不起啊！有硕士学位了不起啊！这些只能说明你读书厉害，读书厉害的人多了，你算老几？有人十四岁就硕士毕业，有人十五岁就在sci发表了轰动全球的论文，你有吗？啊——有吗？”

    吴哲终于是被问得满脸涨红，他终于是激动了起来，大声地回答，唾沫星子喷得齐桓一头一脸，他大吼道：“报告教官，你说的那种情况的确存在，但概率极小，他们在几十亿地球人口中存在的可能性极低，他们是天才中的天才，不能用他们来跟我们正常人来比较，这不科学！”

    齐桓后退了几步，声音弱了很多很多，而且脸上竟然浮现出了一抹淡淡的笑意，他问：“那你想跟谁比较？”

    “报告教官，跟这里的人，跟你们！”吴哲大声回答。

    “跟我们？你还差得远！”齐桓不屑至极地笑了笑，然后脸色猛的一变，笑容刹那没了，满脸的阴沉，他一大步窜到了吴哲的面前咆哮了起来：“不要说我们了，你就是跟你身边的这些南瓜比，你都还是一个屁，不过就是多背了几本书而已，很了不起吗？

    你拿到了硕士学位又怎么样，你为国家做出过重大贡献了吗？你研究出了什么了？你帮助我们部队取得了什么突破性成就了吗？你有吗？三十九号，你告诉我，你、有、吗？”

    吴哲的脸又红了，他嗫嚅了几下嘴唇，这才弱弱地道：“报告，我没有，我......我......”

    还不等他说完，齐桓就咆哮了起来：“但是你们这群南瓜中，有人有，有人做到了！所以——别一副老子很了不起的样子！不要说跟其他人比，三十九号，就是跟你们这群南瓜比，你——算个屁！有双学位算个屁！有硕士学位算个屁！”

    吴哲的脸上青一阵红一阵的，胸脯剧烈起伏。

    这一次，他真的激动了，他再也平常心不起来了。

    过了好一会儿，吴哲这才不甘心地道：“报告教官，我对你刚才说的这些话表示怀疑，我打听过了，你说的那些，应该是没有！”

    “我告诉你，有！而且就在你们宿舍！”齐桓奸计得逞地、非常得意地吼了起来：“四十二号的学历没有你高，也没硕士学位，但是他在陆军指挥学院研究的课题，被认为是为国家做出了突出贡献，他才二十岁，他才是一个上尉，军衔没你高，但要不是上级首长说要压压他，不能让他走得太快了，要走稳一点，他现在也跟你一样是少校了，所以.....三十九号，你还觉得你了不起吗？你还觉得自己有资格有一副天底下就老子最牛-逼的样子吗？”

    场间雅雀无声。

    大家的心中，都震撼到了极点。

    吴哲和拓永刚，两个人的脸上都精彩到了极点。

    其他人的目光，一会儿扫扫齐桓，一会儿又偷偷看一眼苏齐。

    站在队列前方的齐桓，唇角一拉，忍不住笑了。

    “嘿嘿，小样，还收拾不了你们了？”

    不过那个微笑的弧度很快就被他收敛回去了，他再一次面无表情的。

    停顿了一会儿，他大吼道：“所以——所有受训人员，来到这里后，都给我把姿态放到最低，都给我把以前你们那些自以为是的东西，统统给我丢掉了，不要觉得自己了不起，比你了不起的人都认认真真训练，你——更没有资格！

    所有人，在受训期间，不得穿戴军衔，不得称呼名字，所有人都以编号相称，你们这里的每一个人，都得从零开始，你们每一个人，从现在起，都是我的兵，你们只有一个选择，绝对服从我的命令。”

    一片死寂。

    齐桓环视了一圈，用手一指：“从现在起，你们就是刚刚换上军装的老百姓！好——下面开始发作训服，念到编号的人，依次上前来领取服装，第一名，一号！”

    7017k


------------

第181章 原来苏齐这么厉害

    181原来苏齐这么厉害

    领了作训服后，大家各回各的宿舍。

    成才刚一进宿舍就开始了换装。

    他显得有些兴奋，迫不及待地换上了，然后对着镜子照了照，这才扭过头问苏齐：“齐哥，怎么样？”

    “帅得很，你现在要是去相亲，保证一下就相上了！”苏齐也开始了换装，他一边换着衣服一边开起了玩笑。

    成才听了，两眼越发亮晶晶的了，他凑近苏齐一些，低声说道：“齐哥，我决定了，以后要找一个像周郁首长那样的媳妇，一定要漂亮，像大明星一样。”

    “像大明星一样？”苏齐一愣，有些讶异地扭过头看着成才。

    “对！”成才点了点头：“最好像林玲那样！”

    林玲是这儿最出名的一个女明星，五官长得非常精致，身材也非常好，而且谈吐优雅，温柔大方，是很多男人心目中的女神。

    “那你加油！”苏齐拍了拍成才的肩膀说。

    “齐哥，我会的！我想好了，只要我努力训练，争取留在老a，那我以后就是职业军人了，无论是身份地位还是工资收入，都不会少，这样的条件去找一个漂亮媳妇，机会还是挺大的！”

    苏齐点了点头：“加油吧，你一定会成功的！”

    “嗯！”成才点了点头，然后又开始整理起了自己的军装。

    此时，拓永刚和吴哲推开门走了进来。

    两个人的脸上都没有了笑容，脸色都有些不太好看，不过也并没有阴沉着脸，只是拓永刚不再像之前那样满脸笑容了，吴哲也不再有之前的云淡风轻。

    “二十七，三十九，你们怎么了？”成才有些诧异地问，他正沉浸在领了军装的兴奋之中，脑子一时转不过来，不过话一问出口，他就一下知道不对劲了，连忙转移话题，问道：“二十七，三十九，你们觉得我穿上这身军装，怎么样？”

    但拓永刚和吴哲都没有说话，拓永刚把他领回来的作训服往床上一丢，然后找了一个地方，一屁股坐了下来。一副生闷气的样子。

    吴哲很认真地把衣服放进了衣柜里，这才沉默着坐下。

    不过打破沉默的，却还是拓永刚，他抬起头，看着苏齐问：“四十二号，刚才屠夫说的那些，真的假的，你真的已经是上尉了？”

    苏齐点了点头。

    “艹！”拓永刚一巴掌拍在了床板上，很快他就抬起头看着苏齐道：“我不是说你，我是骂我自己，我以前觉得自己二十四就挂上了中尉的军衔，很了不起，现在才知道，妈的，老子就是一傻-逼！”

    成才连忙安慰：“二十七，你别这么说自己，齐哥这样的人，我到现在也就遇到这么一个，你不要跟他比，你跟我比，跟我一比，你是不是就挺厉害了嘛！”

    拓永刚白了成才一眼：“跟你一个士官比有什么意思？”

    “......”成才张着嘴，不知该怎么回答了，笑了笑，但笑得比哭还难看。

    拓永刚连忙道歉：“四十一，我不是那个意思，我不是骂你......”他连想了几个说法，但似乎都不合适，最后，他“唉”的叹了一声：“四十一，反正我不是在说你，你别生气！”

    “我没生气，我跟了齐哥这么多年，早就对这种事麻木不仁了，不会生气了！”成才笑了笑说，不过笑容多少还是有点儿苦涩的。

    拓永刚一愣，很快，他抬起头看着成才：“四十一，你的意思是——四十二号一直这么优秀？”

    “连军事科学院的博士和专家都对他赞不绝口，二十七，你说呢？”

    “军事科学院？”吴哲终于是抬起了头，有些诧异地看向了苏齐和成才。

    成才很认真地回答：“你们可能还不知道，齐哥提出来的理论，连军事科学院的周郁博士都赞赏有加呢！周郁博士为了能多和齐哥交流，还专门把他们的课题试点定在我们702团，我们702团的每一个兵，都跟着沾了不少光！正是因为见了周郁博士，我才觉得，嗯，我未来的媳妇，一定要像她一样，又漂亮又有文化又还很温柔！”

    “周郁？”吴哲噌的一下站了起来。

    “怎么？三十九，你知道她？”成才一愣。

    “我以前读书的时候，她来我们学校做过讲座，她是我最佩服的教员，也是我这一辈子最想成为的人，正是因为她，我才变成了现在这个样子。”

    “......”成才有些傻眼。

    “......”拓永刚看看苏齐然后又看看吴哲最后又看着成才，他已经不知道说什么好了。

    “唉——”这时，吴哲叹息一声，站了起来，走到衣柜前，打开衣柜，把刚才发的作训服拿了出来，一一穿上。

    拓永刚也把作训服从床上拿了下来，一边换一边安慰吴哲道：“三十九，你也别难过了，四十二号这种猛人，几万人中不曾有一个，四十一号说得对，我们不要跟他比就好了嘛，是吧，你跟我和四十一号比，你还是很牛-逼的！”

    “你们都比我牛-逼！我以前我还觉得自己还算不错，现在才知道，跟你们一比，我就是个渣渣！”成才叹息一声说。

    拓永刚道：“四十一号，你也不能妄自菲薄，其实你已经算是不错了，知道吗？

    三十九号，人家从小就是知识分子家庭，从小就读书厉害，小时候爹妈就有意识让他跳级，所以他这么年轻就读出了硕士，有了硕士学位，自然就能挂少校军衔了。

    我嘛，实话实说，家里有点小关系，再加上我自己从小也爱这些东西，从小就开始鼓捣，所以也才混了一个中尉，看似牛-逼，实在都是靠老爹！

    倒是你，四十一号，你才是真的牛-逼，家里又帮不上忙，然后也没高学历，但你硬是通过自己的天赋和努力来到了老a，四十一，实话实说，你才是最牛-逼的那个！”

    成才本来心情挺差的，听了拓永刚的话后，先是呆了呆，然后脸上渐渐有了喜色，最后，他忍不住笑了起来：“二十七，你说的是真的？我真的没那么差？”

    “二十七说得对，其实你已经非常了不起了！”一直沉默的吴哲转过身，拍了拍成才的肩膀。

    7017k


------------

第182章 点拨成才（四章送上，求月票）

    182点拨成才（四章送上，求月票）

    苏齐把新发的作训服穿好后，扭头看了大家一眼：“我想出去走走，你们去吗？”

    他真的很想出去逛逛，当然，现在的条令并不允许他随意外出，所以他这个说法只是一个借口，他真正的目的，就是给拓永刚和吴哲腾出时间和空间，让他们好好说说话，聊聊天。

    他们两个此时肯定有很多话要说，有很多东西要聊，不过他在里面的话，他们肯定就不好说了。

    虽然之前齐桓强调了不准出去，不过他记得电视剧里，许三多和成才刚穿上了作训服后，是跑出去溜达了一圈才回来的。当然，里是不准出去的，估计十有八-九也不准出去，不过离开宿舍一会儿，让吴哲和拓永刚说说话也好。

    听了他的话，拓永刚看向了吴哲。

    吴哲头也不抬，只是面无表情地看着地面回了一句：“你去吧，我就不去了！”

    他本来想说一句屠夫之前不是说了吗不准私自下楼，不过话都要到嘴边了，又把那句话硬生生咽了回去。

    他觉得这些东西自己还是不要说的好，对苏齐，他没那个资格说这说那，人家哪儿都不比他差，他凭什么给人家建议和意见呢，所以他什么都没有说。

    拓永刚连忙道：“那我也不去了！”

    “成才，走吧？”苏齐朝成才看了一眼。

    成才本来正在为难呢，去也不是，不去也不是，此刻听了苏齐的话，顿时如临大赦，连忙喜笑颜开：“好的，齐哥。”

    两个人一前一后出了宿舍，下了楼，来到一楼的军容镜前时，苏齐对着镜子照了照，不得不说，这一身衣服还真是合身，就像是专门为他量身定做似的，而且这种迷彩服真的比丛林迷彩好看多了，他正了正作训帽，朝镜子里的自己笑了笑。

    他照着镜子时，成才站在后面，也迫不及待的想看看自己，一会儿左扭扭一会儿右扭扭，或者探头探脑，从没被苏齐遮住的那些边角里看着自己，又是欢喜又有点儿小得意，又还有点儿不好意思。

    苏齐看了看自己的戎装后，就把身一让，把位置让了出来，成才于是麻溜地来到了镜子前，三分害羞七分得意地看着镜子里的自己。

    “怎么样，帅吧？”苏齐问成才。

    “帅！”成才咧开嘴笑了起来。

    “哪天照个相，给家里寄一张。”

    “嗯！”成才重重点了点头。

    “记住，这都是你奋斗来的，所以——好好谢谢自己！”苏齐拍了拍成才的肩膀，然后悠然转身，想从两个哨兵中间的位置走出去。

    但两个哨兵一起扭过头看着他，意思已经不言而喻：“南瓜，刚才说的那些白说了吧？”

    苏齐于是转身回来，不过也没有上楼，而是就在一楼的走廊里转了转。

    成才也有样学样，跟着苏齐朝走廊方向去了。

    他小跑来到苏齐面前，回头瞥了那两个哨兵一眼，满脸羡慕地道：“齐哥，你说咱们什么时候才能像他们一样啊，挂上军衔！戴上狼头臂章？全副武装！”

    苏齐一边往前走一边淡淡说道：“用不了多久的，半年多一年吧，等你成为了一名真正的老a，就可以了！”

    “不是熬过三个月的集训期就可以了吗？”成才一愣。

    “不是的，三个月的集训期，只是选拔出一批相对合格的成员。

    这三个月的集训，只不过考核基础的体能和技能罢了，这之后，真正的考验和磨练才算开始。

    他们考核的，是你有没有军人的精神，军人的意志，有没有老a需要的奉献、牺牲的精神，有没有老a需要的坚持和信念！

    这些东西，才是一个军人能不能成为老a的关键，体能很容易练得出来，但奉献和牺牲的精神，却不是每一个人都具备的。

    很多通过了集训的学员，在这一关还是会被淘汰，因为他们太自私了，太精于算计，总是想着划不划算，总是想着值不值得，不敢奉献，不敢牺牲，心中也没有保家卫国的信念，这样的人，迟早也会被淘汰。

    所以只有经过了半年多甚至一年的考验，通过了，才算合格，才能正式加入老a！”

    苏齐一边慢悠悠地走着一边严肃而认真地说着。

    成才的脸上本来还是笑容满面的，但听着听着，不一会儿后就一点儿笑意都没有了。

    到了最后，他甚至落后于苏齐，不再跟苏齐并肩而行，而是慢慢地缩在了后面。

    苏齐自然也知道他心里的想法，也没有催促，也没有说什么，只是自己一个人向前走着。

    不一会儿，他来到了走廊的尽头，从这一边看出去，正好可以看到训练场。

    此时，训练场上，真正的老a们正在热火朝天的训练着，有的练着四百米障碍，有的练着低姿匍匐，有的端着一把九五步，枪口上挂着几块砖，练射击的稳定性，也有一个或者几个正在练习格斗，你来我往，打得火爆。

    苏齐站在一旁，安静地看着。

    【叮——你用心观摩着战友们的训练，看他们的动作，分析他们的技巧，总结他们的经验和教训，推演更为先进的战术战法，你勤奋不辍，努力追求进步，为自己能留在老a奋斗着，格斗+33，射击+42，体能+99，个人魅力+88】

    苏齐的脑海里，一阵悦耳的声音响了起来。

    不知什么时候，他正看得入神之际，成才追了上来。

    “齐哥？”成才朝苏齐笑了笑，不过笑容没有刚刚下来之际那么纯净了，有些不自然。

    “看看真正的老a是什么样子的？”苏齐笑着用眼神指了指。

    成才认真看了一遍，有些遗憾地道：“齐哥，好像没有狙击手啊？”

    “怎么会没有，喏，那边那个，三点钟方向的那个，就是狙击手！”

    “他那练的是狙击？”成才吃了一惊。

    那边的那个战士，此刻正坐在一把椅子上，右手一根针，左手一粒米，正在不停用针在米粒上钻着孔呢。

    “是的，他就是在练狙击！”苏齐肯定地回答：“成才，狙击不是只有你那一种练法的，很多真正的狙击高手，会用很多奇怪的方法来练习身手的稳定性，眼神的敏锐性，以及战术意识，还有意志的坚强，你以后要是加入了老a，你就会慢慢了解了。”

    【叮——你和成才一起讨论老a的训练方法，一起研究更为先进的训练模式，格斗+33，射击+42，体能+99，个人魅力+78】

    7017k


------------

第183章 海军陆战队的经验

    183海军陆战队的经验

    看了一会儿，苏齐感觉时间也差不多了，于是就对成才道：“时间也差不多了，走，回去吧？”

    两个人慢悠悠地来到了楼梯口，来到了那两个哨兵的身后。

    正在这时，远处的足球场上，一个老a一脚把一个足球踢了朝这边飞过来，足球咕噜噜地飞速滚了过来，一直朝几个人滚来。

    成才见了，大喜，连忙笑着说：“唉呀，他们把球踢过来了，我去踢还给他们。”

    刚才，看见足球飞奔而来的那一刹，他脑海里灵机一动，想到了一个绝妙点子，只要他飞奔出去接那个足球，那就可以光明正大地冲出两个哨兵的控制了，也算是变相地、不违规地、出去溜了一下。

    不过他才要开始行动，右手边的那个哨兵就一脚把足球稳稳踩在了脚下，然后再一个大脚抽射，足球刹那腾空而起，在空中划出了一条完美的弧线，刹那之后直接飞进了远处的门框里。

    此时，那个哨兵这才回头看了一眼目瞪口呆的成才，淡淡一笑，然后又转回身，继续安静地站岗去了。

    回过神后，成才有些讪讪的，他指了指那个足球，然后又对苏齐傻笑了一下。

    当苏齐和成才回到宿舍时，吴哲和拓永刚不知聊了什么，心情已经平复，两个人的表情又恢复如常了。

    苏齐推开门之后，吴哲还主动打起了招呼：“四十二，他们给出去吗？”

    “没，我们在一楼的走廊上看了看！”

    “看来那些家伙真的是说到做到，以后我们可要小心了，可不要随便去挑战他们制定出来的规则！”成才感触颇深地附和了一句。

    吴哲听了，瞥了成才一眼，淡淡地说：“好的规则当然要遵守，但坏的嘛......现在当然不能违反，但总有一天，我会让他们把这些不合适的规矩，统统改掉！”

    吴哲说这些话的时候，声音不大，但语气里的坚定和执着却令人动容。

    在电视剧里，这家伙也是这样的一根筋。

    从这一点来说，苏齐还是挺佩服他的。

    想了想，苏齐也笑着说了一句：“三十九号，我支持你，我们现在的很多做法的确不科学不正确，的确是需要改一改了。”

    “你也这样认为？”吴哲愣了一下，有些诧异地看着苏齐。

    苏齐点了点头：“不过作为士兵，服从是第一职责，所以，如果真的想改变那些不合理的东西，只有一个方法，成为主官，成为管事的军官！”

    吴哲眯着眼睛看着苏齐，一直三秒之后，这才点了点头：“你说得对，只有掌握了话语权，才能改变那些不合理的东西。”

    拓永刚凑了过来：“你们俩说什么呢？我怎么有些听不懂？”

    “他们学问比较高，我们当然听不懂了。”成才笑着说。

    拓永刚一愣，然后一把搂住成才，哈哈大笑：“对对对，还是你看得通透，看来咱们才是一路人啊，哈哈哈哈——”

    正说着，嘀的一声，哨子被吹响了，齐桓的大嗓门从楼下传了上来，却是晚饭时间到了。

    “吃饭吃饭！”

    “走走走！吃饭去了！”

    “再不开饭，我都要前胸贴后背了！”

    大家一起下了楼，来到一楼外的空地处，排好队，迈着整齐的步伐，一起去了食堂。

    “我艹！”

    “嘶——”

    “不是吧？”

    “我是不是眼睛花了？”

    进入食堂后，大家全都震惊了，就连苏齐也被吓了一跳。

    之前，他觉得陆军指挥学院的自助餐食堂就已经算是好的了，可是跟这儿一比，却还是小巫见大巫，这儿的食堂不但大，而且种类齐全，菜品十分丰富，每一顿，菜品就要有三十多种，再加上其他乱七八糟的小吃点心什么的，快要有五十种了，而且，除了常规的肉类外，还有海鲜。

    咕咚！

    大家都忍不住咽了口口水。

    “齐哥，海鲜！竟然还有海鲜！”成才的眼睛亮得就像一百瓦的灯泡一样。

    苏齐也很惊喜，实话实说，他还真的好久都没有吃海鲜了呢。

    两个人立即端了餐盘，以最快的速度冲了过去，每一个人都捡了很多很多海鲜类的食物放在餐盘上。

    当苏齐和成才端着小山一般的食物回到了拓永刚和吴哲面前时，那两个家伙都被吓了一跳。

    “我艹，四十一四十二，用得着这么夸张吗？你们怕是把所有海鲜都搬空了吧？”拓永刚瞪大了眼睛，张大了嘴。

    吴哲也扑哧一声，好笑不已：“你们要是真的喜欢吃海鲜，以后跟我回老部队，我让你们吃到吐！”

    “三十九，你们海军陆战队是不是天天吃海鲜啊？”拓永刚好奇地问。

    “海鲜肯定是顿顿都有的！”

    “艹——”

    “嘶——”

    成才和拓永刚都大为惊讶。

    吴哲摇了摇头，苦笑了一声：“你们真的以为有海鲜吃就很幸福啊？告诉你们，当你天天看着那些东西天天吃那些东西后，闻到了那股味道后就想吐。我们出海的时候，最盼望的，其实是蔬菜和水果！”

    几个人你看看我，我看看你，愣了一下后，都忍不住笑了起来，看来什么好东西吃多了，都会腻的。

    “三十九，不过说实话我还是挺羡慕你们的，你们的武器装备，真的都挺先进的，就比如九五式步枪，你们就比我们先列装嘛。”

    “你以为我们想啊？”吴哲苦笑了一声：“九五步刚刚定型那几年，我们有一支连队就用上了，但那根本不叫先进武器，那个时候，九五式自动步枪还有很多问题，我们那个连队，每天都要出问题，唉.....别提了！”

    “但你们也总结出了很多先进的经验和方法不是？”拓永刚说：“像我们后面列装的，经验肯定就没你们那么丰富了！”

    “那倒是，我跟你们说，九五式自动步枪射击的时候，采用的弹内火药燃烧会不完全，经常会导致气体调节器和活塞取出困难，以及火药的残渣堵塞枪械导气孔......”

    吴哲看了大家一眼，饶有兴致地讲了起来。

    苏齐连饭都没吃了，只是专注地听着。

    【叮——你专心听着你的战友介绍海军陆战队训练的经验和教训，你用心总结，射击+33，体能+82，个人魅力+19】

    7017k


------------

第184章 紧急集合

    184紧急集合

    这一天晚上，不知什么时候了，苏齐正睡得香甜无比之际，枪声突然响起！

    砰！砰砰！砰砰砰砰砰！

    点射，连射，手枪，突击步枪，轻机枪，重机枪。

    起先只是零星的枪响，但很快就连成了一片，狂风暴雨一般，令人窒息，中间还夹杂着轰隆隆的爆炸。

    就像真的发生了战争一般。

    苏齐对枪声特别敏感，第一枪的点射传来之际，他一下就苏醒了，条件反射般坐起。

    成才是第二个被吓醒的，他砰的一声翻身坐起：“怎么了？怎么回事？”声音中透着紧张与不安，片刻之后，他砰的一声，直接从上铺跳了下来。

    成才光着脚来到了门口，拧开门看了看：“奇怪了，下面的哨兵怎么一点儿反应都没有？可这声音又不像是打靶？”

    此时，被吵醒的拓永刚揉了揉眼睛，有些不满地咕哝道：“四十一，你也太没有见过世面了吧，这不就是打靶吗？”

    “我的个乖乖！刚才这一下子，少说也出去了十万发子弹了吧？”成才惊得叫了起来。

    他当初在702团的时候，打靶都是数着子弹来打的，每天，每人打几发子弹，都有限制，不能超标的。

    他去了草原五班后，那就更是连子弹都没有见过了，所以此时这种绵密的枪声，他还真的很少听到。

    根据估算，刚才这一下，真的打掉了好几万发子弹了，他当兵这么多年，实话实话，打掉的子弹少得可怜，不及刚才这一下的零头。

    拓永刚再也没有了睡意，他也翻身坐起，朝外看了看，然后问成才道：“你以前没这样打过靶？”

    “当然打过。”成才有些不甘示弱，生怕别人小瞧了他似的，连忙说道：“我以前当机枪手那会儿，一天就打四百多发子弹呢！”

    “机枪？一天才四百？”拓永刚就像听到了外星人降临地球一般的事情一样，震惊得说不出话来，呆了呆，他这才道：“我们空降兵那块，打的是九五式突击步枪，每天早上，每个兵都要打四百多发，打完了才能去吃饭！”

    “啥？”成才愕然地回过头，都不看门外的情况了，呆呆地看着拓永刚，一副难以置信的表情，他甚至认为拓永刚在吹牛。

    苏齐笑了笑，淡然解释：“二十七说的是真的，我们国家现在就这么个情况，一些部队，装备跟老美的相差不大，训练也没多大区别，不过很多部队，哪怕是一些甲种部队，用的还是过时的装备，就比如我们那儿，大多就还用八一杠，训练经费和训练量也严重不足，我们那老部队，就是今明两年才要开始换装九五式自动步枪的，跟他们空降部队和海军陆战队，真的没法比！”

    拓永刚听了苏齐的话，这才明白成才之前并非开玩笑，而是认真的，也不由咂了咂嘴，感慨道：“咱们国家这装备，贫富差距也太大了吧？”

    “没办法，国家就那么点钱，好钢必须用到刀刃上！”吴哲也翻身坐了起来，淡淡的话语中，有着因为他们的海军陆战队而骄傲的浓烈情愫！

    正说到这儿，只听楼下尖利的哨声突然响起，刹那之后，齐桓那魔鬼一般的嗓音在整栋楼炸开：“紧急集合！”

    齐桓的人其实并不算特别壮实，但不知为什么，他的声音却是浑厚有力，而且穿透力极强，哪怕是关着门睡得香喷喷的，也依然能被他的声音炸醒。

    听到紧急集合的声音，苏齐和成才立即飞快穿了衣服靴子然后飞奔了出去。

    嗖——嗖——

    眨眼之后，两个人就不见了踪影。

    而此时，拓永刚才刚刚跳下床把两只脚塞进裤腿里，而吴哲也才开始把衣服穿上。

    两个人的速度其实都还是挺快的，毕竟，两个人在老部队都是训练尖子，至少紧急集合这一块就从没比谁慢过，可是现在——

    看到这一幕，拓永刚呆了呆，回过神后，他骂了一声：“你-大-爷的！”

    吴哲没说话，只是唉的叹息一声，自言自语道：“还真的是比不过人家啊！”

    苏齐是第一个冲到楼下的，成才比他慢了三十二秒。

    两个人到了楼下好一会儿，楼下都还安安静静的，不但参训人员一个都看不到，连教官也看不到，只有楼梯口那两个哨兵面无表情的站着。

    但两个人并没有懒懒散散的，而是笔直而立，形如标枪。

    又过了四五秒，啪啪啪的脚步声这才传了下来，其他的参训人员，一个接着一个，迅速下楼，用最快的速度开始列队。

    不过当整个队列都整整齐齐的了，也依然不见一个教官，四周依然安安静静，只有暗淡的夜色，再无一个人影。

    拓永刚开始四处张望：“刚才那集合哨吹的是咱们的吗？”

    “应该是咱们的吧，我觉得就在楼下吹的啊！”有人回答。

    “可是怎么没有人啊？人呢？教官呢？”

    “会不会是哪一个跟咱们开玩笑？”

    “你才开玩笑？不知道这里是什么地方吗？军队，谁敢在军队开这种玩笑？活得不耐烦了吧？”

    议论声越来越大，连成才都有些忍不住东张西望了起来。

    “别讲话，站好了，教官在上面盯着呢！”苏齐压低嗓音喝了一声。

    成才听了，赶紧立正，规规矩矩地站着，拓永刚本来还想说句话呢，听了苏齐的话，赶紧闭嘴。

    不过也有一些人不把苏齐的警告当一回事，或者是距离太远了没有听到苏齐的声音，继续嗡嗡嗡地议论着。

    “我看你昨天穿了海洋迷彩？你海军陆战队的吗？”

    “对，你哪儿的？”

    “我装甲部队的。”

    叽叽喳喳叽叽喳喳。

    大家快乐地议论着。

    正在这时，一个人影慢吞吞地从树丛后踱了出来。

    那个家伙，就是好长时间没见了的袁朗。

    当然，说好长时间了没见也不对，因为很多人昨天都还见过他，只是觉得这家伙好像是这里的头儿，但好像好几个小时没露面了。

    袁朗一边掏着耳朵一边笑嘻嘻地晃到了队伍前方，然后对沉默下来的一群参训人员幸灾乐祸地笑了笑：“你们——完了！我是这儿的总教官！”

    7017k


------------

第185章 扣分

    185扣分

    袁朗说你们完了我是你们的总教官这句话时，并没有任何的威胁之意，只是笑得幸灾乐祸的，而且他的声音并不大，仿佛他是悄悄告诉大家这个秘密似的，生怕其他人知道。

    他这句话说出口之后，拿着一个记分册的齐桓鬼魅一般、无声无息地从他身后走了出来，站在了他的身边。

    袁朗看了大家一眼，然后扭头看着齐桓道：“扣吧，每个人扣两分！”

    他说这句话的声音声音比刚才说第一句话时大了很多，但也没有大声说话的意思，不过，所有的人都还是听到了，听得清清楚楚。

    让齐桓给每个人扣分之后，他这才重新看向了大家，加大了一点儿音量，阴沉了几分，说道：“现在给大家说一下我们这儿的规则，做对了没加分，做错了，扣分，满分一百分，扣完了就给我卷铺盖滚蛋！”

    说完了这一句，他开始慢悠悠地从每一个人面前走过，有时候他朝他看到的人幸灾乐祸的笑上一笑，有时候则把他遇到的那个人当成了空气，看都没有多看一眼。

    他走路的时候，懒懒散散的，走路的姿态也是站没站相走没走相，部队对军姿和仪容仪表可都是有要求的，可是他身上的很多地方很多表现，都可以就被纠察拉去处理了。

    袁朗慢悠悠地在前面走着，齐桓跟在后面，唰唰唰地在记分册上扣着分。

    来到苏齐和袁朗面前，袁朗停下了脚步：“这两个就别扣了，集合的时候速度挺快的，而且到了这里后站姿还不错，也没交头接耳。”

    齐桓抬起头，在微弱的灯光中，挤出一张苦瓜脸：“不是？这都划上了？”

    “划了？”袁朗挠了挠头。

    齐桓瓮声瓮气地回答了一声：“划了，擦不掉了！”

    “那就扣吧！”袁朗无所谓地说。

    仿佛扣不扣分完全没有规则、全是他一个人的喜好似的。

    两个人的样子本就惹人讨厌，此刻听了两个人目中无人的探讨，更是肺都要炸了。

    有人的拳头紧紧握在了一起，快要忍不住了。

    袁朗的眼神很尖，一下就看见那个家伙了，他三步并做两步，来到了那个家伙面前，俯身看了看他的手，好奇地抬起头，像看大猩猩一样地看着那个兵，打量了好几下，这才问：“你怎么了？哪儿不舒服吗？哦，不会是我刚才说的那些话，你觉得不合适吧？”

    “报告，我觉得教官应该遵守自己制定出来的规则，扣分不是想扣就能扣的！”

    “哦——”袁朗恍然大悟地点了点头，然后转过身看着齐桓，一秒之后，他咧嘴一笑，露出了一口洁白的牙齿：“给他扣五分！”

    “是！”齐桓拿起笔唰唰唰在记分册上记录了下来。

    袁朗猛地转身，用手指着那个兵道：“怎么？不服？那你就骂我呀，骂一句，扣十分！”

    那个兵的胸口剧烈起伏，肺都要炸了，但还好，关键时刻，他忍住了。

    袁朗这才背起了双手，笑呵呵地继续往前，一边继续审视着方阵里的兵一边用威胁的语气说道：“刚才的规矩，是我定的，但这个规矩执不执行，怎么执行，完全我说了算！”

    这句话说完的时候，他恰好来到了苏齐面前，他停下脚步，上下打量了苏齐一眼，忽然道：“我说这么多，你怎么一点儿反应都没有？你很了不起吗？齐桓，扣他两分！”

    苏齐岿然不动，不惊不讶，安静如常。

    袁朗见了，眼睛一瞪，仿佛影帝附身：“哟嚯，还是一点儿反应都没有？齐桓，再扣五分！”

    “五分？会不会多了点？要不三分算了，三分加两分，凑个整？”齐桓挠了挠头说。

    “叫你扣你就扣，哪儿那么多废话？”

    “哦——”齐桓不再说话，拿起笔在记分册上又扣了三分。

    两个人这一副样子，再次激怒了更多的人。

    这哪儿像两个教官啊，地-痞-无-赖都比他们两个讲道理一些吧？

    当然，大家都竭力地克制着，不敢反驳。

    袁朗把队伍巡查了一遍，这才朝齐桓道：“好了，跑步吧！”

    “是！”齐桓朗声回答，然后小跑来到队伍正前方喊起了口令：“稍息！立——正！向右看——齐！向前——看！今天进行负重跑训练，每一个人负重二十五公斤......”

    齐桓冷冰冰地把今天的训练内容和规则讲了一遍，之后，他带着大家来到了训练场，带着大家进行训练。

    但他并没有跟着大家一起跑，而是坐上了一辆敞篷的吉普车，和袁朗两个人一起坐在车上监督着大家。

    齐桓看了大家一眼，猛地站起来大吼道：“都跑快一点，踩蚂蚁呢！”

    队伍于是哗啦一下向前冲了出去。

    这时，袁朗才笑哈哈地道：“跟上啊，跟上！跟不上的，都扣五分！”

    他笑嘻嘻的，但这一句的杀伤力却无比强大，把落在后面的那一些人都吓得不轻。

    苏齐跑在前半部分的位置，但并没有冲在最前，他需要保持节奏，冲太快了，一会儿的后半程就没力气了，哪儿知道袁朗要叫大家跑多长距离呢。

    他调整好呼吸，很有节奏地跑着。

    【叮——你认真的训练着，一边跑一边总结，找到最为合适的节奏，不但用腿跑，而且还用脑子总结，你的体能+88，个人魅力+72！】

    系统的声音在他脑海里响了起来后，苏齐只觉身体一轻，两条大腿一下有力多了，整个人不再那么吃力。

    他不由呼的一声吐了口气，然后看了看旁边的几个舍友，此时，成才紧紧跟着他，但拓永刚和吴哲都渐渐掉到了后面一些位置了，尤其是拓永刚，更是快要掉出这个方阵了。

    “成才，你去帮三十九号！”苏齐低声说。

    成才回头瞥了一眼，有些犹豫，此时，他的体力也渐渐有些不支了，他想保存好体力，可是——

    他最终还是不敢违逆苏齐的话，乖乖放慢了速度，拉了吴哲一把，而苏齐也等着了拓永刚，拉住了他的手臂。

    【叮——你并不只是顾着自己，你还不忘帮助自己的战友，你把不抛弃不放弃的精神发扬光大，体能+32，个人魅力+58】

    7017k


------------

第186章 不抛弃不放弃

    186不抛弃不放弃

    苏齐和成才一个帮一个，成才拖着吴哲，苏齐拉着拓永刚，但跑着跑着，大约三分钟后，成才把手一松，有气无力地对苏齐道：“齐哥，我不行了，我自己都跑不动了，管不了他了！”

    他把手一松，吴哲顿时像一滩烂泥一样，软软地倒在了地上，他向下倒下去的时候，差点把成才都带了摔了一跤，还好成才反应很快，连忙向后一让，这才勉勉强强站稳了。

    他双手叉腰，大口大口地喘息，舌头都要伸出嘴来了，狼狈至极。

    此时，苏齐刚好来到了他的旁边，他松开拓永刚。

    拓永刚其实比吴哲还要糟糕，苏齐手一松，他也直接倒地上了。

    不过苏齐此时也管不了那么多了，他狠狠地瞪了成才一眼，压低嗓音吼道：“成才，他是你的战友，是战场上为你挡自己的人，是你的兄弟，你就这样抛弃了你的兄弟了吗？你以后是不是也这样对我？”

    成才被苏齐吼得有点儿不知所措。

    苏齐再次压低声音喝道：“忘记我之前怎么跟你说的吗？老a不需要只为自己着想的兵！成才，你还想留在老a吗？”

    成才张了张嘴：“可是齐哥，我......”

    “不抛弃！不放弃！不抛弃是让你不要丢下他，不放弃，是让你再苦再难，也要坚持下去！”

    说完，苏齐丢下一句：“你自己看着吧！”

    之后，他拽起拓永刚，扶着他，踉踉跄跄地朝前跑了出去。

    成才呆呆地站着。

    这时，前面的吉普车上，袁朗似乎也发现了这里的情况，他拿着大喇叭，懒洋洋地喊：“四十一，你要是掉队了，扣五分！”

    生怕袁朗的声音不够吓人似的，坐在另外一个座位上的齐桓猛地站了起来，瞪着眼睛大吼道：“四十一，还不跑？你想被淘汰吗？你已经被扣十五分了！”

    齐桓的声音果然比袁朗吓人多了，成才听了后，急忙俯身，一把拽起吴哲，猛地就往前跑了起来。

    车上。

    袁朗眼睛一亮：“哟——这小子——看不出来嘛，竟然没丢下三十九！”

    “要不是四十二，他早就把三十九一脚踹太平洋去了！”齐桓悠悠坐下，悠悠地说。

    袁朗诧异地抬起头，看着齐桓：“呵呵——看不出来嘛，号称黑脸判官的屠夫，竟然为别人说起了好话！”

    “我这只是实话实说！”齐桓有些讪讪的，似乎有点儿不好意思。

    “你记不得了吗？你之前才在四十二号那里吃了瘪！”袁朗很不够意思地说。

    “我没有！”齐桓嘴硬道。

    “你没有？”袁朗似笑非笑。

    “我当然没有！”齐桓把眼睛看向了别处。

    “那我怎么没见你再针对四十二号了？嘿嘿——还以为我不知道？还不是怕吃了瘪？”

    齐桓有点坐不住了，猛地转过身瞪着袁朗道：“队长，别跟四十二号较劲，这可是你跟我说的，我只不过是听你的话而已！”

    “我有说过这样的话吗？”袁朗一愣，仿佛真的记不得了！

    “你有——”齐桓一个字一个字地说。

    袁朗见齐桓被气得不轻，连忙嘻嘻一笑：“跟你开玩笑呢，看把你急的。”他无意地往后一瞥，随后咦的一声，齐桓也被他的声音吸引住了，连忙抬头往后看，此时，只见苏齐左手拽着拓永刚右手拽着吴哲，竟然一拖二，吴哲的另外一侧，则是成才拽着吴哲的另外一只手。

    “四十二的体能......不错啊！”齐桓微微诧异。

    “要是没两把刷子......用得着我亲自去接吗？”袁朗笑了起来，笑容十分灿烂，不过他很快就站了起来，拿起了大喇叭吼道：“四十一四十二，你们踩蚂蚁呢，跑那么慢，齐桓——”

    “到！”

    “四十一四十二跑太慢了，一个人扣两分！”

    “是！”

    队伍中，感觉自己已经快要昏过去了的拓永刚用力一推苏齐的手臂，喊道：“四十二，别管我了，你自己跑！”

    另外一边，吴哲也道：“四十二四十一，你们别管我们两个了，自己跑吧，不然你们的分都要被扣光了！”

    成才一边喘息一边看了苏齐一眼，他的心又有点儿动了，他真的很想把吴哲一丢，自己一个人跑。

    但苏齐却道：“我怎么可能丢下你们两个？你们是我的兄弟，丢下自己的兄弟，这还是人吗？你们要是过意不去，就给我好好地跑，别放弃，不然，我和四十一都要被你们两个拖死！”

    拓永刚和吴哲听了，只得一咬牙，大吼了一声，然后又哼哧哼哧地跑了起来。

    此时，吉普车慢了下来，悠悠地走在了一侧，走在了队伍中央，齐桓又站了起来，拿着那个大喇叭，声若洪钟地喊道：“跑起来！都给我跑起来——不是说个个都是训练尖子吗？我怎么没看到？我怎么只看到了一群废物，这才八公里呢，怎么，就不行了？告诉你们，从今往后，每天，早上，中午，晚上，各负重十公里越野一次，早晚俯卧撑，引体向上，仰卧起坐，贴墙深蹲各一百个，早晚四百米障碍，徒手攀岩各一次，全部课目都要求负重二十五公斤，全部课目都要求在用餐时间前做完，因为，这些都是开胃菜，不能让开胃菜影响你们的正餐，所以——要是觉得自己坚持不下去了，赶紧走吧，别在这里浪费时间，别再折磨自己了——”

    队伍中没有人说话，也不知大家听到了没有，所有人都沉默着，只是机械地向前跑着。

    不知又过了多久，袁朗这才宣布十公里武装越野结束。

    跑到终点，拓永刚和吴哲都一下摔在了地上，就连成才也瘫软了，再也不想动一下，苏齐也累得要死，他的体能是不错，可是那只是自己一个人，可是刚才......

    但他还是咬了咬牙，一把拽起成才，拽起拓永刚，拽起吴哲，喝道：“都起来，走一会儿，别躺着，不然身体会出问题的！”

    四个人你扶着我，我搀着你，像烂醉如泥的醉鬼一样，摇摇晃晃，东倒西歪，无力地走着。

    7017k


------------

第187章 海军陆战队

    187海军陆战队

    这一天早上的这一个十公里武装越野真的给所有人来了一个极大的下马威。

    来这儿之前，大家的长跑基本都是五公里，而且大多都没有负重，就算有负重，也没有二十五公斤，所以大多数觉得，越野嘛，谁怕谁啊。

    可是今天一早，袁朗不但一下把距离增加到了十公里，而且全部负重二十五公斤。

    所以这一天早上，很多人都有点儿懵，被吓到了。

    因为这样的训练，每天早中晚三次，而且还只是开胃菜。

    稍微恢复了一点儿力气，吴哲就十分不满的咕哝道：“他们这样的训练根本不科学，会出问题的，训练量突然增大，会让人出现横纹肌溶解综合症的！”

    “什么是横纹肌溶解综合症？”拓永刚听得一头雾水。

    “就是......”吴哲张着嘴，却一时半会儿不知该怎么解释，此时的他全身酸痛，疲惫得一点儿力气也没有，大脑的转动似乎都生涩了，脑袋瓜也没以前那么灵光了：“唉呀，我也说不清楚，反正就是会把让人身体练废了！”

    吴哲喝了口水，这才看向了苏齐：“四十二，今天谢谢你了，还有四十一，谢了！”

    苏齐笑了笑：“咱们之间客气什么啊，别忘了，咱们是舍友，是战友，也是兄弟，以后可是要一起出生入死的，在战场上，我的后背可是要交给你们的！”

    “咱们真的能上战场？”成才眼睛一亮。

    “老a可不是一般的部队，没杀过人的老a，不是真的老a。”苏齐说。

    拓永刚听了，嗖的一下坐直了身躯，把大脑袋凑向了几个人，压低嗓音，神秘地道：“这个我倒是知道一点，我听说咱们的教官，他就是参加过实战的！”

    “实战？”吴哲皱了皱眉，他们海军陆战队天天在海上跑，天天喊着实战实战，可其实也没真的打过仗。

    拓永刚见吴哲半信半疑，连忙说道：“我没骗你们，总教官的身上是有枪伤的！”

    “是的！”苏齐也点了点头说。

    成才和吴哲听了，这才一下瞪大了眼睛，难以置信。

    苏齐就着这个机会，认真说道：“所以，咱们既然是铁了心的要进老a，那以后肯定就是战友了，在战场上，咱们的后背就得交给彼此，咱们要是有谁受了伤，就得靠别人了，所以，咱们必须不抛弃，不放弃，如果这一点连在训练场上都做不到，那.....”

    “我明白了！”拓永刚点了点头说，随后又道：“不过还是要谢谢你，四十一四十二，今天要不是你们，我和三十九的分，都只怕要被扣光了！”

    成才听了苏齐如此的长篇大论，心中总算是宽慰了一些，不过他还是有气无力地吐槽着：“不过......二十七三十九，你们两个的体能也太差劲了！还空降兵和海军陆战队的尖兵呢，体能怎么那么差啊！”

    他今天本来可以更轻松的，可是硬是被两个家伙拖累，差点虚脱。

    苏齐也非常累了，今天后半部分，不但拓永刚挂在了他的身上，就连吴哲也大部分归他了，不过他的身体毕竟是系统改造过的，此时已经恢复得差不多了。

    他见成才吐槽得厉害，笑了笑，解释了一句：“成才，其实这不能怪他们，咱们两个是陆军，他们嘛......一个算是空军，一个，则是海军！”

    拓永刚听了苏齐的话，叹了一声，说道：“以前一听你们陆军怎么怎么吹自己牛-逼，我就有点不服气，不过今天算是真的领教了，我大中华的陆军，果然威武！”

    吴哲讪讪地笑了笑：“我们海军陆战队......主要是条件不具备。”

    成才听了，却不满地道：“你们海军陆战队那还叫条件不具备？那我们这些天天用八一杠的，那岂不是成乞丐部队了？”

    “成才，你不能这么想！”苏齐笑了笑说：“全军级别的比武中，海军陆战队的确要差一点，但那是有客观原因的。

    有个笑话怎么说来着，全军大比武的命令刚刚下达，陆军就嗷嗷怪叫了，谢邀，人在训练场，啥时候比啊？再不比人都练疯了？空军则道，谢邀，人在天上，刚下飞机，落地就往死里练...你知道人家海军陆战队的怎么说吗，谢邀，刚上驱逐舰，人在印-度-洋...”

    刚上驱逐舰，人在印-度-洋？

    听到这句话，噗嗤的一声，几个人都笑出了声。

    “齐哥，海军陆战队的事，你再讲讲呗？好像很有意思啊！”成才说道，眼睛亮晶晶的，很是好奇，他从没见过大海，对海军陆战队充满了好奇和向往。

    “那我简单说一下比武的大概流程吧。

    领导决定组织一次全军比武，检验一下军队训练成果，顺便找点典型，树立精神榜样，培养集体荣誉感。

    各兵种领受任务后开始往下属单位分派，这个下属单位各种各样，有战区、有直属单位、有特殊单位。

    我军什么兵种基数最大？陆军，战区到军，军到师，师到旅团，再一级一级往下。

    各营连直属队的兵王们开始争夺名额，一百多万人挑出几十个人来组队，脱产，有针对性地往死里练，然后比赛拿冠军。

    空军，有场站、有通信、有地勤、有雷达、有防空，空降好点，一个军呢。但整体而言，干的是偏技术活儿一点，三十万人去个四分之三吧，剩下的挑几十个人，脱产针对性训练，然后比赛露个脸。

    海军，跟空军类似，但扛不住地球大啊，世界各地飘着呢，而且相当一部分还得肩负培训任务，百年海军，人才缺口不是一般地大。

    各部队摸完底汇报以后看了看，能组个二十人队伍，一问啥时候能集合，掐指一算，比武前半个月能到齐。

    别说针对性训练了，训练量都未必能保障。

    比武比武，其实就是比赛，比赛比的是啥？谁准备充分训练到位啊，是吧？也就能看出作战技战术的大概情况，比如熟不熟练、知不知道、有没有应对措施、思维方式、装备运用之类的。但要想看出作战能力来，还是省省吧。真打起来，比的是谁反应快打得疼，那可就有太多未知因素了。”

    听了苏齐的解释，成才这才恍然大悟。

    吴哲诧异地看着苏齐：“四十二，你对海军陆战队了解还挺深的嘛！”

    “看过几本书1”苏齐笑笑，不以为然。

    “你一个大陆军还看海军的书——四十二，你牛-逼！”拓永刚啧啧赞叹。

    吴哲没说话，只是皱着眉。

    人家陆军还看他海军的书，可是他海军——没看过陆军的书啊！

    7017k


------------

第188章 先睡觉

    188先睡觉

    时间从来没有这么漫长过。

    哪怕是苏齐，也觉得时间真的太难熬了，每一分钟都像是一年那么漫长。

    他的体能倒是不错，但那仅仅只是保证自己的训练，可是宿舍里的其他几个人常常拖累了他，他不得不时不时停下来帮一下其他几个家伙，所以，他也累到快要垮了。

    但是，这还不是最折磨他们的。

    最难熬的是他们被折磨了一番后，却不能休息，还得上课。

    所以大多数的体能训练，都是在餐前或者是课前进行。

    当一群人累得精疲力尽之际，他们还得咬紧牙关，走进教室，坐在课堂里，听其他教官上专业课。

    每一个人只要坐下来，椅子上一会儿就会流出来一滩水来，全是汗。

    每一个人坐着的时候，都坐不直了，东倒西歪的，实在是太累了。

    但更他-妈恼火的是，还得专心听课，要是听课不认真，也要扣分，上完课后还要做作业，作业成绩也计入总成绩之中。

    刚开始的时候还有些人不满，很愤怒，甚至还有人站起来抗议，但渐渐的，大家都不再说话了，因为大家连愤怒、连抗议的力气都没有了，所有人的心中都只有一个信念，别倒下，不能被扣分，必须坚持下去。

    一个星期的时间就像一万年那么漫长，每一个人都过得很苦，但没有一个人放弃，因为大家都没有选择，因为从这里离开，不仅仅是自己的耻辱，也是自己原来所在部队的耻辱。

    日历一页一页的翻动着，终于——

    终于是来到了第一个星期的星期六了。

    这一天，晚上。

    宿舍里的四个人，全都困得倒下就能睡死过去，但是大家都没有睡，都只是坐在床沿，竖起了耳朵，专心地听着。

    “棺材钉还没有出过声！”拓永刚警惕地听了一会儿，然后皱着眉，担心地说。

    “乌鸦嘴！你别说话行不行？”吴哲瞪了拓永刚一眼。

    这几天大家都学狡猾了，哪怕熄灯号响，大家也不会脱衣服睡觉，因为紧急集合的哨声随时可能会被吹响，所以，要警惕的听外面的声音，只有那几个管事的教官都出过声了，都骂过人了，都走远了，这才算安全，否则，随时都要做好紧急集合的准备。

    这几天大家都太困了，一旦倒下睡着了，哪怕在耳边吹响集合哨，也不一定听得见，而且哪怕听见了，身体的疲惫，精神的困顿，总是会让人反应慢上几拍，如此，紧急集合就会总是迟到，就总是会被扣分，所以，为了能少被扣一点，大家都狡猾了起来，没有百分之九十的把握，就不睡觉。

    此时，大家就在等待最后的安全时刻。

    拓永刚听了吴哲的话，抬起手，啪的一声在自己的嘴巴上拍了一下：“我这乌鸦嘴——该打！”

    这时，一直盘腿坐在床板上的苏齐睁开了眼睛：“放心吧，今晚肯定会紧急集合的，做好准备就是了，不要有侥幸心理！”

    苏齐最近一段时间开始静坐，这种方法是上一世他从记录片里看到的，是一个专业的格斗选手讲的，他说这样方法能让人快速平静下来，同时还能让人的体能快速得到恢复，他试了试，效果还不错，所以这一段时间他一直坚持在做。

    他也教过成才他们，他们也都试了试，但却没多大的效果，他们一闭上眼睛就心猿意马的，没什么作用，所以只有他一直坚持着。

    听了苏齐的话，吴哲差点跳了起来：“四十二，你别吓人啊，明天可是星期天，星期天休息是他们亲口说的！”

    “但他也说了规矩随时会改！”苏齐笑了笑说。

    吴哲顿时就像泄了气的皮球，软塌塌的。

    其实他也知道苏齐说的是对的，过去的这一个星期，说好的东西说变就变的，已经不知道多少次了。

    他只是有点儿不甘心，有点儿庆幸。

    这毕竟是这个星期唯一的休息机会。

    要是再不给大家喘息一段时间，所有人都会崩溃的。

    就在这时，熄灯号响起。

    “熄灯！别让我说第二遍！”齐桓那如魔鬼一般的嗓音从外面传了进来。

    听到齐桓的声音，拓永刚立即如饿狼扑食一般飞扑过去，啪的一声就把灯按灭了，然后整个人贴在墙上，竖起耳朵，就像在执行侦察任务一般，机警地听着。

    宿舍里，大家屏息凝神，为拓永刚的侦察创造条件。

    齐桓的脚步声渐行渐远。

    拓永刚听了一会儿，蹑手蹑脚回来：“他没说，也许是忘了，或者，这个星期不会再折磨我们了！”

    苏齐在床上躺下：“别做梦了，都做好准备吧！”

    “应该不会那么惨吧！”成才不甘心地说。

    “如果我是教官，我也一定这么做，因为这个时候，考验一个人是不是一个合格的老a士兵，这是最好的机会，老a的兵，就是要在绝望的情况下还能坚持，还能继续，这个时候，如果他们再搞训练，我们很多人都会绝望的，很多人甚至会放弃，所以，如果我是教官，我也要在今天晚上和明天继续操练你们，而且，还要狠狠地操！”

    宿舍里黑漆漆的，但几个人还是你看看我，我看看你，大家的心里，都拔凉拔凉的。

    “好了，都别愣着了，睡觉！”苏齐把被子摊开。

    “睡觉？”大家都瞪大了眼睛。

    “抓紧时间睡一会儿，那几个家伙至少要让大家睡一两个小时才会吹紧急集合哨的。不过别脱衣服，哨声一响，我就起来叫大家，抓紧时间睡觉吧！”

    苏齐倒下去一会儿就睡着了，拓永刚一怔：“我艹，真的睡啊，那我也睡了！”砰的一声，他跳上床也躺了下来。

    吴哲犹犹豫豫地躺了下去。

    成才扭头看了一眼吴哲，尽管他什么也看不到，但却似乎还是知道了吴哲的一举一动似的，他轻声对吴哲道：“三十九，放心睡吧，哨声响的时候齐哥会叫我们的！”

    “苏齐？”

    吴哲喃喃地念了念这个名字，随后他也啪的一声倒在了床上，也一下就睡着了。

    不知道从什么时候起，他似乎也渐渐开始依赖上苏齐了，仿佛只要苏齐在，一切的问题就都不会有问题！

    只两秒钟，他也鼾声如雷了！

    7017k


------------

第189章 这个问题无解

    189这个问题无解

    这一天晚上十一点多十二点不到一点儿。

    宿舍里已经一片安静了，倒不是这些士兵多么乖巧，而是他们真的太累了，倒头就睡。

    有的兵的鼾声如拖拉机一般，哪怕齐桓和袁朗站在一楼，也听得清清楚楚，但纵然如此，也没能吵醒任何一人，大家都睡得很香。

    一楼，淡淡的月光中，袁朗走到一楼的正前方站好，他抬起头朝上面看了一眼，这才低下头，看向了齐桓。

    “现在？”齐桓被吓了一跳。

    按照训练计划，这一天晚上的确要搞紧急集合，可是现在才十一点多啊，大家才睡下去两个多小时，现在就把大家叫醒，齐桓有点儿于心不忍。

    “你倒是吹啊！”袁朗瞪了齐桓一眼。

    “队长，熄灯号才吹了两个多小时的！”齐桓小声地说。

    “我有表！”袁朗抬起手，把手腕上的机械军用手表朝对方晃了晃。

    齐桓有些愁眉苦脸的：“队长，我什么时候才能恢复自由啊？”

    他故意转移话题，想为宿舍楼上的那些家伙争取一点儿时间，哪怕一分钟也好。

    袁朗听了，果然没有再急着叫他吹紧急集合的哨子了，而是扭过头看着他，借助淡淡的月光把他上下打量了一眼：“怎么？这就不耐烦了？”

    很快袁朗又道：“再说了你现在不是很自由吗？我看你小日子过得挺舒服的嘛，又不用跟班训练，强度也只有以前的十分之一，你们以前不都天天叫苦连天的嘛，现在给你这么一个天大的好机会好好呆着，还不愿意？而且我看你干得也挺不错的嘛，那些个南瓜......哪一个不被你训得鬼哭狼嚎？”

    “队长，我不是不愿意，我是.....我是觉得.....我是觉得我真的对不起那些南瓜！我觉得我太坏了！”

    齐桓苦恼地说：“队长，我一直觉得我还是一个好人的，可是我现在才发现......原来我坏得很哪，我干这些坏事的时候，竟然还有点儿开心，而且越干越顺手了，越干越心安理得，队长，这.....这可太不正常了.....我.....我觉得我不能再干了，不然我非得变坏了不可？”

    “我比你还坏，你没发现吗？我不但让他们这些南瓜觉得坏，连你们也觉得我坏！”

    “不不不！队长，我可不觉得你坏，我们所有的队员，都不觉得你坏，我们都知道，你是对我们好，你不在训练场上狠狠蹂-躏我们，那我们就得被敌人蹂-躏！”齐桓连忙把头摇得拨浪鼓似的。

    袁朗拍了拍他的肩膀：“那你还担心什么啊，你对这些南瓜坏，是对他们好，你不对他们坏，就得敌人对他们坏了，齐桓，你觉得是你对他们坏好，还是敌人对他们坏好！”

    “那我宁愿我对他们坏！”

    “这不就对了！”袁朗拍了拍齐桓：“你不能永远只当一个兵，你还要学会带兵！”

    但齐桓的脸色并没有好起来，他犹犹豫豫的，有点儿扭扭捏捏，一副不好意思说的表情。

    袁朗噗嗤一声：“怎么跟个小媳妇一样？有什么话直说吧，我还能把你关禁闭不成？”

    齐桓犹豫了好一会儿，这才道：“队长，我其实最纠结的就是苏齐那个兵！”

    “苏齐？”袁朗一愣，认真看了齐桓一眼，发现他并没有开玩笑的意思，这才连忙道：“他不是表现挺好的吗？没跟你捣乱吧？”

    “他是没捣乱！他也没撺掇其他人来捣乱，事实上，他每一个方面表现都很好，有时候我想给他扣点分都找不到下手的理由！”

    “那你纠结什么？”

    齐桓犹犹豫豫了好一半天，这才挠了挠头，把牙一咬，说了出来：“可是我就觉得他就像看猴子一般地看着我！”

    “看猴子？”袁朗一怔。

    齐桓苦恼地抓了抓头：“说看猴子也不对，可是.....可是......”

    “我明白你的意思了，你是觉得你的一切做法，你的一切动机，他都了若指掌，是吧？

    你在他的面前，你找不到教官的威严和尊严，他就像一个大人一样，而你就像一个小孩，无论你在他面前多么板着脸，你都觉得你在气势上矮了他一截，他的眼睛把你的一切都看穿了！你就像光着屁股一样！”

    “对对对！队长，就是这个意思！我甚至都怀疑苏齐其实已经知道我们今天晚上要紧急集合了，而且他还知道我们明天肯定不会让他们休息，但是他不拆穿，他不反对，他就那么静静地看着我们在表演，队长......那种感觉实在是瘆得慌......我有点怕！”

    袁朗用食指掏了掏耳朵，有些无可奈何地道：“这个.......这个我也没什么办法，这个问题无解！你只能不去想他，不去看他，慢慢克服吧！”袁朗拍了拍齐桓的肩膀，沉默了三四秒钟，说道：“吹哨吧！”

    齐桓沉默了三四秒钟的时间，这才把哨子塞进嘴里，用尽全力地吹了一声。

    嘀——

    急促的哨声刹那刺破了夜晚的宁静。

    “紧急集合——”

    齐桓那如炸雷一般的声音瞬时砸进了大家的耳朵里。

    一些人刹那惊醒，但也有一些人睡得跟死猪一般。

    宿舍里，苏齐一下坐了起来。

    成才也一下苏醒了过来，他几乎是条件反射一般就跃下了床。

    但拓永刚和吴哲则还睡得沉沉的，一点儿反应也没有。

    苏齐和成才十分默契，两个人一边穿着鞋子一边喊了起来：“紧急集合——起床啦——”

    砰砰砰砰砰！

    苏齐在拓永刚的床上狠狠拍了几下，拓永刚这才做了噩梦一般一下坐起：“咋了咋了？”

    吴哲也迷迷糊糊地醒了过来。

    “快起床，紧急集合！”

    苏齐和成才连拖带拽，把拓永刚和吴哲拉出去，两个人一直到了楼下，这才稍稍清醒了一点儿。

    还好之前两个人听了苏齐的意见，没脱衣服，不然此刻还得光着膀子呢。

    四个人来到操场上站了好一会儿，才有其他学员陆陆续续下楼。

    袁朗和齐桓早就等待多时了，当第十个人下来之后，袁朗放下了手中的秒表，大声地道：“从现在起，晚来的人，一个人扣两分！”

    7017k


------------

第190章 五十公里强行军

    190五十公里强行军

    这一次的紧急集合，集训队员一共分成四批到达。

    首先到达的自然是苏齐他们宿舍，苏齐和成才反应都很快，拓永刚和吴哲被他们拽着往下跑，所以想慢也慢不起来。

    当然，两个人到了下面站好时，还有些衣冠不整，鞋带都还没有完全系好，不过这并不影响他们的名次。

    第二批人员属于集训队里比较优秀的那一批，不过距离苏齐他们还有一点差距，不大，但也不小。这一批的人员不算多，七八个。

    后面的那一类就是主流了。

    他们都睡得很死，而且一直坚定地认为马上就是周末了，肯定可以休息，所以哪怕听到哨声，也选择了不相信，直到看到身旁的人都跑了，或者是发现了情况真的不对劲，这才惊慌失措地从床上爬起来。

    最后一批，则就是吊车尾的那一批了，他们无论能力还是态度，都有问题。

    最后的这一批，一共八个人，每个人都被扣了五分。

    队伍集合好了，齐桓这才面向袁朗，大声汇报：“队长同志，集训队应到四十二人，实到四十二人，集合完毕，请指示！”

    “稍息！”

    “是！”

    袁朗慢悠悠地晃着，好一会儿才来到了队伍前方，站好后，他就像去动物园看大猩猩一样，这儿探一下头，那儿看一两眼，探头探脑地观察了好一会儿，他这才站直了，忽然盯住了站在第一排的一个队员，咧开嘴无声地笑了起来，只把那个队员吓得一个哆嗦，魂都差点吓飞了。

    袁朗环视了一圈，用洪亮的嗓音，掷地有声地说：“我之所以把大家召集起来，是有原因的，我刚刚知道了一个好消息，我觉得，这个好消息也应该让大家知道，好消息嘛，大家一起分享，但是大家都睡了啊，怎么办，没办法，只能让大家紧急集合！”

    这大半夜的把大家折腾起来，很多人早就怒气冲冲了，此刻听了袁朗的这一句话，轰——愤怒的火山终于在心中喷发了，很多士兵都怒发冲冠。

    不过苏齐这个宿舍反而很平静，吴哲和拓永刚都只是冷冷地看着。

    袁朗看了一眼愤怒的人群，不嫌事大，笑嘻嘻说道：“这个好消息啊，就是我刚刚看了天气预报，明儿个——不——现在可以说是今天了，今天，将是一个大晴天！”

    说完这句话后，袁朗朝前走了几步，来到了一个浑身颤抖的士兵面前，眨巴着眼睛，很是无辜地看着对方问：“十七号，你怎么了？我都把好消息告诉你了啊，你为什么不开心呢？”

    那个士兵浑身颤抖着，但死死咬着牙关，一个字儿也不敢说。

    就在这时，袁朗猛地转身，脸色突变，一下阴沉了下来，恢复了往日的那张魔鬼脸，他提高了音量，大喝道：“既然好消息听了大家都不高兴，那好吧，我就给大家说一个坏消息吧！鉴于今天天气不错，而我的心情也很不错的缘故，我临时决定，给大家来一个五十公里强行军！”

    大家听了这个消息后，脸上的表情一变再变，先是惊愕，然后是愤怒，最后，大家的脸上已经只剩下绝望了，大多数人只是仰着头，用空洞的眼神看着头顶上的星空：“苍天啊——大地啊——我这是作了什么孽啊——”

    当然，也有人不甘地做着无望地挣扎。

    “报告，今天是星期天，星期天休息，你之前说过的！”

    袁朗头也不回，立即回答：“教官有权随时做出变更，不熟悉规则，扣两分！”

    “报告！”

    “十九号发言！”

    “报告，为什么不提前通知！”

    “我临时做出的决定，在队列中不认真听教官说话，扣两分！”

    “报告！”

    “三十一，发言！”

    “报告，教官你没说实话，这个时候根本没有天气预报！”

    袁朗终于是转过了身，他走了几步，走到了那个队员的面前，忽然毫无征兆地裂开嘴笑了起来，有点儿调皮，有点儿捣蛋，嘻嘻笑了笑：“我自己播报的，不可以吗？我没说必须是中央电视台的天气预报啊，我掐指一算难道不可以？”

    这句话才一说完，袁朗就猛地转身，又大步回到了队伍正前方，转过身时，他一脸严肃，威严十足。

    他环视了一圈，这才吼道：“我知道，你们都对我有意见，都不服气？但我告诉你们——你们现在没有资格跟我谈这些，手下败将——没有资格跟我谈！你们回忆回忆你们跟我的兵的对抗，你们被打成了什么样？手下败将，俘虏，没有资格跟我说这说那！”

    “哦，有一个，四十二号，四十二号有资格跟我谈！”袁朗挠了挠头，声音小了很多，不过脸上并没有因为说错了话而不好意思的表情，他很快又加大了音量吼道：“但四十二号都没跟我谈，你们——就更没有资格了！”

    训了大家一通，袁朗转过身看着齐桓：“车呢？”

    齐桓连忙朝那边招了招手，大喊：“车——”

    轰——

    一辆敞篷吉普咆哮着开了过来，倒着开了过来，嘎的一声，一个急停，稳稳停在了袁朗的身边，袁朗拉开车门坐了上去，几秒种后，伴随着一股青烟，袁朗和车一起扬长而去了。

    于是，在齐桓的督促下，四十二个人不得不迈开了两条腿，哼哧哼哧地朝前跑了起来。

    袁朗坐着吉普车冲在了最前，两辆救护车，一辆在最后，一辆在中间，慢悠悠地跟着。

    齐桓一声令下后，就有几个兵飞也似地朝前冲了出去，似乎是在冲一百米一般，不过这样的人很少，大多的兵都不敢跑太快，毕竟，今天这个可是五十公里。

    往前跑了一会儿，苏齐快走了几步，跑到了队伍前方，大声地道：“兄弟们，我们排着队跑好不好，先来几个人在前面带跑，其他人在中间，后面留几个，如果有人跑不动了，其他人帮着一点，十公里一换？”

    【叮——你不但自己好好训练，而且还想着办法帮助大家，不让一个人掉队，不抛弃，不放弃，体能+22，个人魅力+33，射击+44，枪械+55，集训队的体能集体提升百分之十，有效时间，五十公里强行军完成之前，起效时间，自行决定！】

    7017k


------------

第191章 这次的集训有点儿邪门

    191这次的集训有点儿邪门

    苏齐之所以要站出来，是因为大家一起完成这个课目感觉要轻松一些，毕竟可以相互鼓励，相互帮助，相互扶持，比如你的极点到来的时候，可以让别人拉你一把，当你度过了极点，又可以拉别人一把，如此，总体难度要低很多，不然一个人坚持，太难太难了！

    五十公里强行军本就不容易，更何况，此时大家的身体都处于最差的状态呢，很多人的体力都被耗尽了，所以这一次五十公里强行军，真的是会把人整死的——死倒是不至于，但是昏死却是很可能的。

    显然，袁朗也知道了这一点，不然他不会叫上两辆救护车，而且每辆车上都有五六个军医严阵以待。

    所以苏齐这才出了这个头，当了一回带头大哥。

    其实他挺不愿意干这种事的，但为了跑完这五十公里，同时也为了让宿舍里的那两个家伙，也就是吴哲和拓永刚不掉队，他只能硬着头皮站了出来。

    实话实说，就连他也都没有想到，他站出来后竟然能得到系统那么优渥的奖励，整体体能提升百分之十。

    在他的牵头下，集训队迅速就调整了位置，有几个人来到了第一排，当起了领跑，另外几个人则跑到了后面，当起了监工，更多的人则是被围在了中间，带着跑。

    在前面带头跑的人还喊起了口令。

    跑了一段，喊口令的那个家伙不知哪一根神经错乱了，忽然大声道：“兄弟们，咱们唱个歌吧？好不好？”

    “好——”

    大家扯开了嗓子大吼，仿佛要把心中对袁朗的怨恨与愤怒全部发泄在歌声里似的。

    “咱当兵的人——预备——唱——”

    “咱当兵的人

    有啥不一样

    只因为我们都穿着

    朴实的军装

    咱当兵的人

    有啥不一样

    自从离开家乡

    就难见到爹娘......”

    集训的队员其实不多，总的也就四十二个，可是这一刻，四十二个人的声音却如同海浪一般。

    刚开始的时候有几个兵埋头猛冲，一下跑到前面去了，但听到了这个歌声后，那些人全都放慢了脚步，诧异地往回看了回来，很快，那些人也加入了队伍之中，于是，令人惊异的一幕出现了，本应该是散乱如放羊一般的队伍却排成了一个整齐的方队，啪啪啪啪的跑着，踩着令人热血沸腾的步伐，一起朝前跑着。

    “快看快看！”

    “哇——这是怎么回事？”

    “天哪——”

    救护车里，一个又一个的女军医站了起来，或者探出头来，朝外张望，大家都被眼前出现的这一幕惊呆了。

    就连冲在了第一的袁朗也诧异地扭过头看着身后的这一幕幕。

    他的车里，本来是放着震天的音乐的，但很快，他朝开车的人道：“把音乐关了！”

    看了一会儿，他干脆转过身，趴在座位上，皱着眉头看着。

    当然，这个队列只是一开始整齐，没多大一会儿后就开始有些散乱了，因为在前面带队的人有些体力不支了。

    不过苏齐很快让大家更换了带跑的人，于是，散乱的队伍渐渐地又重新恢复了整齐的样子。

    刚开始的时候，几乎隔一会儿就会有歌声，但没过多久，大家就都没有声音了，因为真的太累了，没有力气，所以都不再唱歌了，只是沉默地跑着。

    但大家都是整齐的跑，沉默地跑，没有人用力往前冲，也没有人掉队，因为跟不上的人都被其他队员死死地拽着推着往前。

    轰——

    齐桓开着车一路疾驰，一口气冲到了袁朗身边，有些不知所措：“队长，怎么办？”

    袁朗也有些拿不定主意了，这样的情况他也是第一次见啊，想了想，他道：“再逼逼他们！”

    “还要逼？”齐桓大吃一惊，“队长，再逼只怕要出人命？”

    袁朗眯了眯眼睛，沉吟了片刻，他道：“再逼一逼，我总觉得他们还有潜力！而且他们这样跑，咱们的目的达不到啊——淘汰不掉人，那就麻烦了！”

    齐桓看了看袁朗，见他不像是开玩笑，这才唉的叹了一声，然后猛地打了方向，然后一脚油门冲回到了原来的位置，之后，他再次变回了凶神恶煞的样子，拿着大喇叭吼道：“跑这么慢？女人变的呢？女兵都比你们跑得快？你们回头看看救护车上的女兵，就你们这踩蚂蚁的样子，她们都在笑呢，都给我打起精神来，加速——加速——加速——”

    在齐桓的要求下，带跑的人不得不加快了速度，如此一来，之前的节奏一下就被打破了，大家之前才刚刚调整好的状态，一下就没了，于是，很多人上气不接下气，都快晕过去了。

    这时，齐桓又拿着喇叭喊了起来：“是不是跑不动了？跑不动就不要跑了，这样的日子都不知什么时候是个头啊，放弃吧，别跑了，来救护车上坐着，喝点水，吃点东西，多舒服啊，快来吧，别跑了，我看你们也坚持不下去，再跑几步就要昏倒，既然都要昏倒，何必让自己受罪呢，快放弃吧——”

    他这般一喊，果真还有些人有些意动了。

    苏齐看了看，叹了一声，小跑来到队伍前方，大声地道：“兄弟们，坚持住，不要放弃，大家听我口令，按我的节奏来跑，相信我，只要大家听我的，就全都不会掉队，集体都有......”

    苏齐一边喊口令一边暗暗用上了系统的能力，于是，刹那之间，整个队伍的体能瞬时提升百分之十，大家忽然都觉得如铅一般沉重的双腿一下轻松了起来，就要裂开了的肺叶忽然又有了水润的感觉，呼吸都畅快多了。

    “四十二号这节奏......厉害！”

    “还是跟着四十二号跑步舒服！”

    “以后就跟着四十二号跑了！”

    大家越跑越有精神。

    前面，袁朗愣了愣。

    画风怎么有点儿不对劲啊！

    开车的人从后视镜里看了一眼，苦着脸道：“队长，这次的集训怎么有点儿邪门啊，照这样下去，怕是一个都淘汰不掉啊！这可怎么办？”

    袁朗也有些挠头了，是啊，要是一个都淘汰不掉，那怎么办呢？

    7017k


------------

第192章 都是因为他

    192都是因为他

    诡异的一幕出现了。

    本应该是长长的，散乱的，如羊群一般的，从头到尾绵延几百米甚至几公里的队伍，此时却排成了两列，整齐，有序，美观。

    本来应该是如同斗败的公鸡一般垂头丧气的参训人员，此时虽然疲惫，虽然全身是汗，虽然模样狼狈，但精神上却给人一种气势如虹的感觉，仿佛这支部队战无不胜，攻无不克。

    队伍也会有那么一会儿的骚乱，那是因为有人又坚持不下去了，所以旁边的人推的推拉的拉，前面带跑的人也放慢了速度，队伍的节奏自然得有调整，这个调整会导致一会儿混乱，但持续的时间并不长，很快就好了。

    队伍的最前和最后，本应该骂骂咧咧的袁朗和齐桓，不知怎的，竟然都闭上了嘴，只是默默地看着，不再刺激大家了。

    跟随大家而来的那些后勤人员，军医卫生员和其他工作人员，也都停止了叽叽喳喳的交头接耳，或好奇或佩服或不解地看着这一支队伍。

    大家都不明白，今天的训练，画风怎么有点儿不对了呢？

    沉默，沉默，还是沉默，只有士兵们气喘如牛的声音，以及整齐划一的啪啪的脚步声。

    大家从山脚一直跑到了山顶。

    哪怕到了山顶，大家的体能已经到了极限，但这一支队伍依然保持着开始时的队形，气势依然十足。

    山顶上，山风吹拂，清凉惬意。

    不知是谁往前看了一眼，刹那精神振奋，大声地吼道：“兄弟们，加油，就要到了！”

    要到了？

    很多人抬起头往前面看了一看，刹那之后，眼睛都亮了起来。

    果然，终点就在前面不远处了。

    “加油！要到了！”很多人的心中都是精神一振。

    “兄弟们，唱首歌！好不好？”刚才领唱的那个家伙又发神经了。

    “好——”

    “咱当兵的人，预备——唱——”

    “咱当兵的人

    有啥不一样

    只因为我们都穿着

    朴实的军装

    咱当兵的人

    有啥不一样

    自从离开家乡

    就难见到爹娘......”

    但是这一次，大家的歌声不如第一次那么威武了，此时全是上坡，大家上气不接下气的，而且此时体能真的已经快要油尽灯枯了，所以大家的声音都不洪亮，气势也不是很足，甚至稍远一些的地方就听不到大家的歌声了。

    可是不知为什么，坐在车里的那些人，或者偶尔从旁边路过的群众，却从这些声音里感受到了如群山一般巍峨的意志，如海洋一般深沉的力量。

    大家都被震撼了，很多人都忍不住轻声地唱了起来：“咱当兵的人，就是不一样......”

    一种深深的骄傲和自豪很快荡漾在了大家的心里！

    “最后一百米，兄弟们，冲啊——”

    即将抵达之际，有人大喊，刹那，“冲啊——”的声浪直冲云霄，有人如愤怒的公牛一般埋头猛冲，有人把牙一咬，也怪叫着跑了出去，有人一边大爆粗口一边跑，有人则被前面的人拖着被后面的人推着，被动的往前走......

    噗通噗通噗通......

    冲到了终点的战士们，一个接着一个倒在了地上，再也起不来了。

    系统赐予苏齐的神奇能力此时失效。

    “起来，起来——不能躺下，都起来——起来走走！”军医们焦急地喊，但大家躺下之后就真的再也没有力气了，有人甚至两眼一翻，晕了过去。

    “来人啊，这里有人晕了！”

    “老张，老张，准备吊水！”

    “我这里来两个人！我这里来两个人——”

    现场乱成了一团。

    袁朗和齐桓都呆住了。

    “别杵着了，快来帮忙啊——”一个漂亮军医朝齐桓和袁朗大叫，恼火的眼神甚至能把他们烧成了灰。

    这一天，回到基地的时候，袁朗的脸色有点儿不太好看。

    他朝办公室走去的时候，也没有像往常那样跟人打招呼，甚至也没有人跟人开玩笑，他只是低着头，沉默地走着，有人喊了他一声，他也只是象征性地点了点头。

    当他走进一个办公室的时候，正在里面办公的铁路看见了他的表情后，心中咯噔一下，神色一下紧张了起来。

    不过他很快就恢复如常了，站了起来，给袁朗倒了杯水，笑着问：“怎么了？脸色这么难堪？那群南瓜又让你不满了？别老是跟他们过不去，新兵蛋子嘛，不可能一蹴而就，一下就成为老a的，总得有一个过程，慢慢来！”

    “大队长，我以前跟你提过的那个事，我觉得必须尽快提上日程了！”袁朗坐下，接过铁路递过来的杯子。

    “什么？”铁路吓了一跳。

    上一次，袁朗交给他了一个方案，那就是整体改变老a的集训模式，提升训练水平，更加向实战化靠近，大幅学习国外先进的集训经验和方法，尤其是猎人学校的方法和经验。

    但他否决了。

    一是他觉得这个步子迈得太快了，第二，那样一来，集训的难度成倍增加，他好不容易才挖来的那几个兵，第一波就要被淘汰，他的辛苦和心血岂不就浪费掉了！

    所以他坚决反对。

    所以此时袁朗旧事重提，他心中咯噔的一下。

    不过他却还是笑了笑，云淡风轻地问：“怎么又想起这个事了？”

    “今天的训练刺激到我了。”袁朗也没隐瞒，实话实说。

    “今天的训练？今天的训练怎么了？二十七号拓永刚又惹恼你了？”

    袁朗没有抬头，姿势依然保持着低头的姿势，不过眼皮一抬，目光从下斜着往上瞥了铁路一眼，过了三秒，这才道：“不是他！”

    很快他又补充道：“拓永刚这几天表现还不错，分数竟然没被扣光，而且也没有掉队。”

    “真的？”铁路一喜，有点儿忍不住了。

    “真的。”袁朗点了点头，过得片刻，他这才道：“所以你要感谢苏齐，若不是苏齐，拓永刚早就不行了！”

    “苏齐？”铁路一怔，一下抬起头看着袁朗。

    “成才是因为他，拓永刚是因为他，吴哲是因为他，今天的事，也是因为他，我之所以想急着用全新的训练模式，也是因为他，所有的所有，都是因为这小子！”袁朗无力的靠在了椅子上，表情复杂，也不知是高兴，还是难过，或者兼而有之。

    7017k


------------

第193章 实弹射击

    193实弹射击

    这一天回到宿舍的时候已经不早了。

    因为在野外的时候，折腾了好一半天。

    需要就医的人太多了，所以回到基地，来到宿舍的时候，已经不早了。

    “妈呀——今天累死老子了！”拧开宿舍的门后，拓永刚一下扑到了苏齐的床上，翻了一个身，躺着就不想动了。

    吴哲也有气无力地躺在了床上。

    成才也很累，不过比起吴哲和拓永刚，他要好一些，虽然也很疲惫，但还不至于要死要活的，这家伙的体能还是很不错的，而且恢复速度贼快，此时已经恢复了一大半了，他找了一个小马扎坐了下来，休养生息。

    苏齐进了宿舍后，把门一关，开始在宿舍里做起了波比跳。

    拓永刚见他竟然还在锻炼，不由吃了一惊：“四十二，你干啥呢？俯卧撑不像俯卧撑，深蹲不像深蹲？怪模怪样的！”

    “波比跳！”吴哲翻了一个身，懒洋洋地说。

    “波比跳？啥玩意？”拓永刚瞪大了眼睛。

    “国外一个专家发明的一种锻炼身体的办法......”吴哲有气无力的，不过却还是坚持着把波比跳的来龙去脉一一讲了出来。

    这家伙的知识果然很渊博。

    听了吴哲的一番讲解，拓永刚道：“四十二，以后你教教我们呗，你体能这么好，是不是就是因为你以前经常练这个？”

    苏齐此时恰好做完一组，他平息了一下呼吸，笑了笑：“好，以后我教大家。”

    此时，他的脑海里，系统的声音响起。

    【叮——你跑完了五十公里后还坚持做了一组波比跳，生命不止，锻炼不休，体能+11，射击+192，枪械+399】

    听到系统的声音，苏齐笑了笑，心满意足，回到桌子边，拿起他的水杯倒了一杯水，同时也给宿舍里其他人的杯子灌满了水。

    此时，齐桓的大嗓门适时响起。

    “进屋的没进屋的，都听清楚了，明天实弹射击，成绩列入总分！”

    这个声音是如此之大，也是如此清晰，就像传说中练过神功的那些异能人士，所有人都听得清清楚楚。

    不过听到了这句话后，大家却都有点儿恍惚，有点儿不敢相信。

    “啥玩意？明天实弹射击？”拓永刚眨了眨眼睛，有点儿难以置信。

    吴哲呆了好几秒，噗的一声，终于是笑了：“明天终于不用搞体能了！”

    成才长长吐了口气，唇角勾出一个笑容出来，射击，尤其是狙击，他的强项啊！

    回过神后，拓永刚激动得都要流泪了：“实弹射击，明天实弹射击，哈哈哈哈，这个我喜欢！老子终于是不用练体能了！”

    吴哲也笑得轻快，他还从床上坐了起来，端起苏齐给他倒满的水杯喝了一口水：“我估计，他们的子弹应该快报废了，所以让咱们帮忙消耗消耗。”

    拓永刚站了起来，突然之间意气风发的：“三十九，四十一，四十二，我想，是时候让他们知道知道，这天底下还有其他的部队，而且，还比他们牛-逼！”

    吴哲没有说话，只是淡淡一笑，显然，他的心里也已经预想着明天狠狠地在齐桓和袁朗面前露一手的场面了。

    成才没他们表现得那么明显，不过他端着水杯走到了窗子边，眺望远方，但他却不是在想事情，而是在练目力，他也在心中暗暗憋了一口气，要在明天好好大展拳脚，好好表现一下自己，他觉得，明天又是他以把吴哲和拓永刚比下去的机会，他不能浪费了。

    拓永刚的精神劲头越来越足了，他嘿嘿一笑：“这回我要让老a见识见识咱空降兵的枪械全能，各位，不是吹，我能用十一种枪械打出近满分的成绩，明天一定叫他们开开眼，几位，你们呢？”

    吴哲听了，淡淡笑了笑，他又回床上躺着了，但双手上各摊平了一本书平举着，他也开始练习了，练习手臂的稳定性，他一边练一边淡淡地说：“四十一四十二，你们别听二十七的，他那是吹牛呢，枪械嘛......其实练好一种就行了，就足以在部队立足，而且，明天的事，大家别那么激动，要平常心对待，平常心，平常心，平常心。”

    不过就在几个人暗暗憋了一股劲之际，苏齐出来泼冷水了：“二十七三十九，还有四十一，你们都起来照照镜子！”

    “照镜子？为啥？”拓永刚一愣。

    成才连忙小跑来到镜子前看了看，但他脸上没有花，也没有其他，干干净净的，于是，他不解地看向了苏齐。

    吴哲则扭头，皱眉看着苏齐，等待解释。

    “你们没发现你们都太美了吗？”苏齐好笑地说：“你们啊，都想得太美了！”

    “想得太美了？什么意思？”拓永刚奇怪地看着苏齐。

    吴哲却是刹那明白了苏齐的意思，不过他的脸上，表情越发复杂了。

    成才没说话，只是皱眉看着苏齐。

    “你们都觉得你们的射击成绩很好，那是因为评判的标准，用的是常规部队的那一套，但你们别忘了，老a不是常规部队，他们的射击，你们之前从来没见过，也从来没练过！”

    “相差应该不会太大吧？”拓永刚有些不服气地说。

    “我前一段时间在陆军指挥学院学习，有幸见过一些特种作战的枪械射击训练，其中有一项是手枪射击，要求在一秒之内把枪从枪套拔出来打开保险拉动套筒然后瞄准目标并击毙目标！”

    “什么？”拓永刚惊得下巴都要掉地上了。

    一秒钟之内要做这么多动作，怎么可能啊？

    “四十二，你吹牛的吧？”拓永刚难以置信。

    苏齐看了拓永刚一眼：“那些奋斗在一线的秘密工作人员，一旦遇敌，都是很近的距离之内，比的就是手快，谁快谁可以活，所以这是他们的必修课目，人人必须合格。

    我知道你们很难相信，所以，我只能提醒你们，做好充分的思想准备，明天的枪械训练绝不会是你们认为的样子，绝对让你们意想不到，摸黑枪械组合，枪械快速校正，视野不佳的条件下急速射......等等等等，这些都是特种部队的老套餐了，随便拿出一套来，都够你们喝一壶的了！”

    看着大家目瞪口呆的表情，苏齐补充了一句：“哦，对了，刚才说的那种手枪射击，我经过大量的训练后，现在基本能做到了！”


------------

第194章 没什么用啊

    194没什么用啊

    集训队的队员们乍一听到明天就要实弹射击的消息时，心中都很兴奋。

    大多的人，心里的反应都跟成才吴哲以及拓永刚一样。

    首先是觉得明天终于不用搞体能了，终于可以轻松一下了，过去的这几天，天天搞体能，大家真的是生不如死啊；

    第二，则是大家都暗暗憋着一口气，觉得自己大仇得报的日子终于是来了，明天自己终于有机会好好的让老a那些人知道知道什么是军人了。能来这儿的人，对自己的射击那是相当自信的，体能......体能大家都还没有射击这么自信，因为来这儿的人，大多都是军官，实话实说，大多数人的体能都不在巅峰状态了，但是射击.....呵呵，老a，你们就等着受虐吧！

    所以乍一听到齐桓的那一句话，大家都很开心，可是这个开心并没有持续多长的时间，首先是拓永刚他们被苏齐打击了，之后，拓永刚和成才等人又把其他人打击了。

    本来，齐桓规定，参训人员是不能相互交流的，宿舍与宿舍之间不能串来串去，但是大家已经在这儿呆了一个星期了，也把教官们的规律摸得清清楚楚了，实话实说，上有政策，下有对策，而且那句话怎么说来着，办法总比困难多，所以参训人员之间的交流还是渐渐多了起来，所以其他宿舍的人也很快就知道了明天即将面临的残酷现实。

    当然，按理，其他参训学员哪怕听到了苏齐告诉拓永刚等人的话，大多只会置之不理，可是奈何苏齐现在的个人魅力是越来越强了，尤其是今天带着大家一起跑完了五十公里强行军竟然没有人掉队，而且还让老a罕见地沉默了，这就一下子把苏齐的威望提升到了一个无以复加的高度，所以很多人都愿意相信苏齐，乐意听他的话，甚至好几个宿舍的人还专门过来打听，或者是请教，所以，没多大一会儿，参训的战士们就都对明天的实弹射击充满了焦虑，不再那么自以为是了，一些胸怀抱负的人，更是争分夺秒地准备了起来，或练习，或交流技巧和经验。

    时间过得很快，一转眼就是第二天了。

    这一日，嘀的一声，齐桓又吹响了哨子。

    哨子一响，啪啪啪啪啪的脚步声就从楼上传了下来。

    齐桓一下抬起头，表情有些惊讶，也有些惊奇，因为他从脚步声里听到了一些不一样的东西。

    “队长，你看！”

    齐桓扭过头，低声地对袁朗说。

    “我长眼睛的！”袁朗没好气地说，不知为什么，他的情绪不是太好，脸上阴晴不定的，没有了往日那种嬉皮笑脸的感觉了，也没有捉弄那些参训人员的闲情雅致，只是沉默着。

    “队长，你快看他们下楼的样子！”齐桓不知是没注意袁朗的表情还是就没在乎，再次捅了捅他。

    袁朗这一次没说话了，只是抬起头看了一眼，他其实已经从声音里听出来了不同，但亲自看到了后，眼皮却还是忍不住跳了几跳。

    前几天，参训人员下楼时，已经跟刚来这儿时不一样了，不再一窝蜂的，不再你挤我我推你，而是有序下来。

    但今天却更加不一样了，竟然排起了队，一个又一个的参训队员从宿舍里出来后，迅速汇入了大部队，这个过程很快，而且没有引起混乱，因为凡是有新人加入队伍，后面的人就会自动预留出空间来，调整节奏，稍稍延后。

    看到这儿，袁朗抬起头敲了敲自己的脑门，有点儿头痛，之前的训练计划真的得调整了，不然......

    可是他也知道，无论他怎么调整，他的动机，他的目的，他的一切，都还是会被看穿，然后迅速被苏齐他们找到相应的应对方案。

    真的是像齐桓说的那样啊——自己就像不穿衣服一样，什么都被看了一个精光，这种感觉很不好，很让人不舒服。

    不过到底要怎么办，他却一时半会儿还想不出来。

    他正发着呆，齐桓已经整理好了队伍，然后向他汇报：“总教官同志，集训队应到四十二人，实到四十二人，集合完毕，请指示！”

    “稍息！”

    “是！”

    袁朗抬起头，借着明亮的灯光把参训人员都打量了一遍。

    今天的集合竟然非常迅速，哪怕他用了最严苛的标准，也没有人被扣分，全都按时到达，而且整整齐齐，军姿标准。

    最重要的是，他发现今天的参训人员状态有点儿诡异，令他有些不安。

    以前他搞这个环节的训练时，参训队员们的眼神都是很炙热的，一副想把他撕碎了的表情，所有人都憋着一口气，想在这个环节里把他踩在脚下，想让他们老a的兵里子面子全都丢光——

    他很喜欢那种画面！

    可是今天的这些集训队员，全都很平静，甚至还有很多人忧心忡忡的，没有一个想跳出来和他一决高低。

    “不对啊，这些人不都应该是一副老子才是射击冠军的样子吗？怎么全是这个状态？”

    不过此刻他也管不得那么多了。

    他本来想训几句话的，但此刻，一点儿兴致都没有了，连话都懒得讲，看了看，只说了一句：“去靶场！”

    齐桓喊起了口令，一行人整齐地跑向了靶场。

    “要求，所有人四十秒内完成预备，一分钟内打完所有弹匣！”

    听到了口令，大家都不说话，只是噗通噗通地跳进了散兵坑。

    此时，天还未完全放明，还昏暗昏暗的。

    拓永刚就不怎么看得清散兵坑里的情况，他跳下去后，伸手放到指定位置摸枪时，没摸到枪，只摸到了一个扳机。

    “艹！”他不由大骂了一句，虽然苏齐之前早就提醒了大家，他也早就做好心里准备了，可是真的遇上了，他却还是有些恼火。

    好在他之前就有了心理准备，所以连忙调整，迅速组合，之后，噼里啪啦的，他开始迅速组装枪械！

    散兵坑的其他位置，其他参训人员也都用令人眼花缭乱地速度组合着枪械。

    稍远一些的地方，齐桓苦了脸，看着袁朗道：“队长，没什么作用啊，没吓着那些南瓜啊，怎么办？他们好像都知道今天首先要做枪械组合一样，一点儿都不愤怒啊！”


------------

第195章 我要让他加入我们

    195我要让他加入我们

    第一批跳入散兵坑的队员用最快的速度组装起了枪械。

    大多数队员都做得比较好，因为大多数队员在老部队用的就是九五式突击步枪，分解与结合是必修课目，能来到这里的人，大多都是射击尖子，这个课目的成绩也都还不错，更何况昨天晚上大家就暗暗做好准备了呢。

    当然，也有做得不好的，比如十一号，二十五号，他们在老部队用的就是八一杠，此时让他们组装九五式突击步枪，他们直接傻眼，虽然昨天晚上就请教过了一些人了，但此时还是有些不知所措，找不到枪械组建。

    苏齐也是第一批实弹射击的人员。

    他跳入散兵坑后立即用最快的速度把枪械装了起来，然后拿起一个弹匣装上，当第一批半身靶竖起来之际，他已经组装好了，得到可以射击的指令后就端起枪砰地打了起来，打了第一枪后，他沉默了一会儿，然后才开了第二枪，之后是第三枪，之后才乒乒乓乓地打了起来。

    他的枪响了之后，其他队员也乒乒乓乓地打了起来。

    毫不意外，这一次射击成绩很差，脱靶很多，总体成绩跟大家之前的预估相差甚大！

    “这次死定了！”打完之后，大家都在心里哀嚎。

    不过，令人很奇怪的是，这一次，无论是齐桓还是袁朗，都没有趁此机会大肆羞辱大家。

    甚至都没有报靶！

    袁朗和齐桓走到了远处，悄悄嘀咕了起来。

    “队长.....”齐桓欲言又止。

    “是不是跟昨天的估计相差太大！”

    “是的队长，昨天我们估计他们脱靶会很严重，但现在的情况是，虽然有脱靶，但只占三分之一，而且大多数人到后面二十发的射击就基本能保证在八环以上了！队长.....还要不要报靶？”

    “你说呢？”袁朗瞪了齐桓一眼。

    “......”齐桓张了张嘴，但不知该怎么回答。

    他当然不想报靶了。

    昨天袁朗一再强调，今天一定要借这个机会狠狠地羞辱一下这一批集训队员，把他们的骄傲和自尊全部打碎，踩在地上。

    他们也都做了充分的准备了，但现在看来.....好像所有的准备都徒劳了。

    大家的成绩虽然很差，可是却没有差到可以让他们肆无忌惮羞辱那些家伙的地步。

    要是哪一个队员一怒之下大声嚷嚷说有本事你来打一个给我看看，他们怎么办？

    他们当然能打出一个好成绩，但跟那些队员比，虽然也有差距，但不是天差地别，不足以让他们傲娇地把那些队员踩在脚下。

    “四十二号打得怎么样？”沉默了一会儿，袁朗问。

    “四十二好全部上靶，二百六十四环！”

    二百六十四？

    袁朗一下扭过头看着齐桓，一副你别吓我的表情。

    “队长，我数了两遍，没有错！”

    齐桓苦着脸说。

    为了保证这一次训练的效果，前几天他们亲自做了一番试验，在相同的条件下，袁朗打了一次，成绩是三十发子弹全部上靶，一共二百四十四环。

    可是苏齐的是二百六十四，也就是说，苏齐比袁朗还要多二十环。

    回过神后，袁朗摸了摸下巴，脸上终于露出了一点儿笑意：“这小子......果然没有让我失望！”

    齐桓的脸更苦了：“队长，要不还是不要报靶了！”

    一旦报靶，虽然大多数的队员成绩都会很差，可是苏齐的成绩却会一下显得无比耀眼，如此一来，想要折磨那些队员的企图就有些不好达到了，甚至反而会偷鸡不成蚀把米！

    袁朗听了，点了点头，显然他也有一样的担心。

    看到这儿，齐桓暗暗松了口气，不过就在这时，却听袁朗道：“接下来，你继续组织训练，不过不要让四十二号训练了，你先去把他叫过来！”

    “不让他训练了？”齐桓一怔，刹那之后，他一下全身紧张，十分不安地问：“队长......队长......其实四十二挺不错的.......”

    他想为苏齐说点好话，可是一时半会儿却不知道该怎么说了，他这个人在这方面真的有点儿笨，笨嘴笨舌的。

    他的话都还没有说完，袁朗就一脚踹他屁股上：“你大爷的，齐桓，老子在你眼里就这形象啊！”

    齐桓想跑又不敢跑，把屁股一挺，硬生生受了袁朗一脚，袁朗见他不躲，倒反愣了一下，回过神后，袁朗叹了一声：“我怎么会舍得把他弄走呢，你这脑子怎么想的啊，齐桓，但是我们不能再让苏齐待在集训队了，再这样下去，咱们这训练搞不成了！所以一会儿你去把他叫过来，我不想让他再和他们一起训练了！”

    “队长，你是想？”

    “我要让他加入我们！”

    “加入我们？啥？加入我们？”齐桓起先只是一愣，但回过神后，他一下就瞪大了眼睛，牛眼一般：“队.....队长......你别吓我啊！我胆儿小！你让一个南瓜加入我们？你跟我开玩笑吧！”

    “我是认真的！”袁朗说。

    齐桓呆了呆，随后说道：“大队长会不同意的！”

    “大队长一定会同意的！”袁朗一个字一个字地说。

    “......”齐桓张了张嘴，但不知道该怎么说了，很多事情已经超出了他的理解能力。

    袁朗拍了拍他的肩膀，心说铁路听了这个建议，绝对第一个举手赞成，因为如此一来，他精心挑选的那几个学员就更不可能被淘汰了。

    这一段时间，铁路心心念念的都是那几个人，都在担心那几个家伙被淘汰，一天要过来问好几回，但如果苏齐成为了教官，那样的事就不太可能会发生了，所以，铁路一定第一个赞成。

    当然，这些话他没有说出口，不能说，不可说。

    所以让苏齐成为教官，无论是他还是铁路，都会双手赞成。

    当然，让苏齐成为教官，他会面临着很大的压力，毕竟，这样的事，整个国家只怕也是第一次，要是出了一点儿什么问题，可就很麻烦了！

    到底要不要这么做，实话实说，他心里也没有底。

    但他还是决定试一试。

    “好了，去吧，别再让大家等了！”袁朗叹了一声，扭头对齐桓说。


------------

第196章 这里应该有掌声

    196这里应该有掌声

    苏齐默默跟在齐桓的后面。

    齐桓没解释原因是什么，苏齐便也懒得问，齐桓只是走过去对他说：“四十二，你跟我来。”

    他愣了一下，但很快便站了起来，跟着齐桓走了，留下一众莫名其妙的参训队员。

    齐桓把苏齐带到了袁朗的身旁，说了一句：“队长，四十二带到了！”

    “知道了！”袁朗头也不回地说了一句：“你先去忙你的吧！”

    “是！”齐桓应了一声，转身走了。

    于是四周就只有苏齐和袁朗两个人。

    袁朗背对着苏齐，站在一处高点，似在眺望远方，又似在沉默思考，他的背影笔直挺拔，如一株苍天大树一样，给人一种强壮的感觉，但其实，如果单从体形来分析，他的身材并不算壮硕。

    他就那么背对着苏齐，默默地站着，也不说话，也没什么多余的动作，就那么站着，就像一个雕塑一般。

    他站着不动，站着不说话，苏齐便也站着不动，也站着不说话，安静等着，就像战场上两个高手对决，敌不动，我便也不动。

    袁朗一直站了十分钟，之后才转过身来，他转过身来的时候，看向苏齐的眼神有点儿意味深长的，很快，他的脸上终于是恢复了往日的那种笑意，有点儿调皮，有点儿坏，但其实蕴藏着真诚与善良。

    “你可真沉得住气！”袁朗笑着说，然后在一把塑料椅子上坐了下来，往后靠了靠，又挪了挪，找到了一个舒服的位置，这才用手一指他旁边那个椅子：“坐！”

    苏齐安静坐了下来，没说话，没紧张，没不安，就如老僧入定，只是安静地等待着，仿佛天塌下来他也不动如山。

    袁朗首先沉不住气了，他原本是打算让苏齐主动询问然后才说的，不过此时他改变主意了，因为他觉得玩木头人这种小游戏他肯定不是苏齐的对手，他绝对要输，在这方面，他永远也不可能是苏齐的对手，所以他很干脆地认输。

    “后面的训练你别参加了！”袁朗抛出一个石破天惊的事情。

    其实苏齐并不知道袁朗的打算，他也不知道袁朗只是不让他继续训练了，所以这句话在他听来，就跟“你被淘汰了”是一个意思，所以他平静的心终于是动了一下，他诧异地抬起头看着袁朗，看了对方一秒左右，便不再说什么了，只是站了起来，啪的一声立正，平静地说了一句：“是！”

    “......”

    袁朗张着嘴，不知该说什么了。

    他觉得一个正常的人，此时应该有相当强烈的反应才是，哪怕是吴哲那种随时把平常心挂在嘴上的人，也至少要瞪圆了眼睛怒问一句：“为什么？”

    可是他在苏齐身上却什么也没有看到。

    袁朗刹那有一种积蓄了全身力量对着空气打了一拳，期待把空气打爆，但其实空气什么反应也没有的感觉，一种深深的无力感，一种令人绝望的失败和沮丧。

    于是他决定不再玩文字游戏了，而是直言相告：“通过这一段时间的观察和考察，我觉得你的各方面能力都已经很强了，已经不用再参加集训，可以直接成为老a了，而且，我想让你进入集训队的教官组，担任集训教官，和我和齐桓他们一起训练那群南瓜，你什么意见？”

    “报告教官，我服从安排！”苏齐啪的一声立正，敬礼，再一次用平静得如同深海一般的声音回答。

    这一次，袁朗不再有什么反应了，只是点了点头，顿了顿，他又道：“不过为了让大家口服心腹，同时也让其他老a正式了解一下你，我决定，对你进行一次公开考核！”

    “可以！”苏齐又迸出了两个字。

    袁朗从椅子上站起，朝那边的齐桓招了招手，戴着一顶奔尼帽的齐桓连忙小跑过来。

    袁朗笑着对苏齐说：“这是齐桓，你知道的，以后你们两个一起协助我组织训练！”

    “苏齐同志，欢迎你加入老a！”齐桓转过身，面对苏齐，啪的一声立正，朝苏齐敬了一个庄重的军礼，然后才伸出手，和苏齐热情地握了握手。

    苏齐自然也连忙回礼，连忙伸出手握手。

    从军衔上来说，苏齐是上尉，而齐桓只是中尉，所以齐桓要向他敬礼。

    三个人寒暄了一番，袁朗这才朝齐桓道：“集合吧！”

    “是——”

    嘀——

    清脆的哨声响起，把一群正在辛苦训练的队员们从枯燥而艰辛的射击训练中拽了出来，大家纷纷放下手中的武器，停止了训练，然后快速来到了齐桓身前，集队，报数，沉默地等待着。

    大家见苏齐和袁朗站在了一起，都有些奇怪，不过此时此刻，大家都太疲惫了，而且很多人早就被之前的训练打击得一点儿脾气都没有了，形同木头人一般，连脑子都不太会转了，只是木讷地站着。

    齐桓把队伍集合好了后，转身，小跑到了袁朗面前，大声汇报：“队长同志，集训队集合完毕，应到四十一人，实到四十一人，请指示！”

    “稍息！”

    “是！”

    袁朗慢悠悠地来到了队伍前方，环视了一圈，这才笑着道：“宣布一个事情！”

    他的声音并不算大，不过哪怕排在最后面的那一个人也听得清清楚楚。

    “从现在起，四十二号就不再和你们一起训练了！从现在起，四十二号正式加入老a，成为老a的一员，并且，他还会加入了集训小组，成为一名教官。

    所以，从现在起，他的任务，是和我，以及齐桓他们一起，折磨你们这群南瓜！”

    停顿了三秒，袁朗哈哈一笑：“这里应该有掌声！”

    啪啪啪啪，他自己抬起手掌，用力地拍了起来，齐桓等人也开始拍了起来，另外几个教官也跟着拍，但总体而言，掌声稀稀拉拉，一点儿都不壮观，因为所有的集训队员都惊呆了，大家就像被冻住了一样，一点儿反应也没有，没有鼓掌，没有人喝彩，甚至都没有人发出一声质疑，全都鸦雀无声。


------------

第197章 全面考核

    197全面考核

    集训队员们的反应迟钝无比，神经传递信号的速度似乎出现了严重的延迟，整个集训队听了袁朗的宣布后，都安安静静的，好一半天一点儿反应都没有，一直过了五秒左右，才有跟苏齐朝夕相处的吴哲和拓永刚，以及成才反应了过来。

    “什么？齐哥成教官了？”成才先是一阵错愕，但刹那之后，他的眼睛就亮晶晶的了，苏齐成了教官，那他.....岂不是一定可以留在老a了，想到这里，他激动得嘴唇都有点儿哆嗦了：“这......这.....这可真是太好了啊！”

    拓永刚呆了好几秒这才回过神来，“你大爷的！”他低声地骂了一句，一时之间有点儿接受不了，倒不是他不希望苏齐成为教官，而是他认为苏齐是他最好的兄弟，可是现在最好的兄弟却成为了自己的领导，身份转变太大，难以接受，毕竟，领导是领导，兄弟是兄弟，不是一回事的。

    吴哲则就像是什么事也没有一样，除了眼神凝重了几许，瞳孔缩了缩，别的好像什么反应也没有，但仔细观察，却可发现他整个人都绷紧了，就像突然遇见了一条眼镜王蛇一般，每一块肌肉都紧绷绷的，他的心中，天翻地覆，乱到了极点，“这怎么可能？这怎么可能呢？这不可能的.......”

    其他的人也都被震住了，很快，安静的队伍轰的一下炸了。

    “怎么回事？四十二号已经成老a了？”

    “不是吧，四十二要和屠夫一起训我们？”

    “妈的，完蛋了，我以前可是把自己的底细都告诉四十二了啊，现在.......呜呜呜......我想哭！”

    也有一些人眉头一皱：“四十二就成老a了？凭什么？”

    “就是，我们也不差的，为什么四十二可以成为老a我们不可以？”

    “我也要结束训练，我也要现在就成为老a！”

    队列里一下乱哄哄的。

    袁朗并没有立即阻止场面的混乱，而是任由其发展，一直过了快要两分钟了，他这才喝了一声：“安静！”

    刹那鸦雀无声，再也没有人敢小声嘀咕一句。

    通过这一段时间的集训，大家对袁朗都是又恨又怕，只要他一开口，就没有人敢不听话，所以场间一下安静了下来，大家都只是一眨不眨地看着。

    袁朗把每一个人都扫了一眼，这才道：“我知道，让四十二现在就加入老a，很多人不服气，很多人都觉得四十二行自己肯定也行，所以，我决定，现在对四十二进行全面考核，如果考核之后还有人觉得自己也能像四十二一样，那就给我说，只要你也能通过考核，我也立即让你加入老a，并且让你成为教官！”

    安静的队列嗡的一下又骚动了起来，显然，大家都被袁朗说出来的这个消息惊住了，现场考核.....这....有点意思啊，大家的心中都忍不住激动了起来。

    袁朗给苏齐准备了三个考核，第一个，体能，第二，格斗，第三，枪械射击。

    体能考核很简单，扛圆木跑五公里，二十分钟以内合格。

    五公里武装越野，大多数队员的成绩都在十八分钟左右，不过那只是普通的负重，可是现在苏齐要扛一根圆木，难度就不是增加一星半点了，更要命的是此时的苏齐才刚刚跟着大家完成了一个星期的高强度训练，体能已经油尽灯枯。

    所以这一个课目的考核难度不是一般的大。

    但苏齐最后的成绩却还是达到了惊人的十八分钟。

    这一个考核结束，现场鸦雀无声，再也没有人敢说话了，哪怕最为自负的人也不敢拍着胸脯说自己一定能跑出苏齐这个成绩，事实上，此时，就是进入二十分钟，对于大家而言都无比困难！。

    这之后就是格斗，这个环节的考核，苏齐更是爆发出了惊人的战斗力，他一个人打三个教官，三个人全部在十五秒之内放倒。

    为了让集训队员们不至于以为之所以出现如此局面只是因为教官配合苏齐演戏，所以袁朗又让集训队自己出三个人和苏齐打了一场，集训队里三个自认为格斗最强、并且也是最年富力强的队员出来和苏齐又打了一场，但他们的情况比之前还要糟糕，都还没有反应过来就被苏齐全部放倒，还好他手下留情，否则全部都要被KO。

    到得此时，队列里已经没有声音了，大家都被震住了，不但队员们被震住了，就连老a的很多士兵也都被吓到了。

    看到这一幕，袁朗的脸上笑得越发开心了，“最后一个考核，射击！四十二，准备！”

    听到袁朗的口令，苏齐拿起一把九五步来到了起点。

    “预备，开始！”袁朗一声令下。

    听到开始的口令，苏齐把一个弹匣从身上拿出插进卡榫然后打开保险拉动枪栓，双手据枪，小碎步前行。

    此时袁朗设置的场景是一个CQB作战环境，袁朗用一些简易的木板搭建了一个临时的室内作战环境。

    苏齐沿着一条狭长的走廊快速推进着。

    片刻之后，一个拐角处，一个集训队员嗖的一下窜了出来。

    砰！

    那个队员才出来，苏齐就扣动了扳机，抢先开枪。

    这一次对战，集训队的四十一名队员全部作为苏齐的对手，苏齐从这一头冲到那一头，如果不被击毙，就算过关！

    嗤的一声，那个队员的身上彩烟滚滚，不得不出局。

    苏齐快速推进着，并没有任何的停留，就像一个推土机，势不可挡。

    走过了拐角，苏齐把身一转，向右推进，他才前进了七步，嗖嗖嗖嗖，刹那冲出了四个队员！

    砰砰砰砰！

    苏齐连开四枪，瞬间就把那四个队员一起秒掉，他的手速只看得所有的参训队员们目瞪口呆。

    那四个队员被干掉之后，嗖嗖嗖，又有几个队员冲了出来，端枪扫射，苏齐立即回击。

    不一会儿，当苏齐把那几个队员全部干掉之际，他的子弹也恰好打光了，但就在这时，嗖，一个队员又冲了出来。

    所有人都以为苏齐就要被干掉之际，苏齐却把步枪朝身后一甩，电光火石的瞬间拔出了手枪砰的一枪正中对方，那个家伙的身上，嗤的一声，烟雾滚滚，他也被干掉了。

    砰砰砰砰！

    苏齐用手枪一路杀了过去，过关斩将，势不可挡！

    看到这一幕，袁朗笑得无比开心，他拿着大喇叭喊道：“这就是老a的水平，你们有谁现在就能达到？站出来，我现在就让他加入老a！”

    全场鸦雀无声，没有人回答。

    袁朗笑了笑：“但我之所以决定让四十二现在就加入老a，并不仅仅只是因为他刚才展现出来的能力，事实上，我最看重他的，是他丰富的实战经验！

    你们可能都不知道，四十二从入伍到现在，一共参加了四次实战，四次与穷凶极恶的敌人短兵相接，四次遇到的敌人，都穷凶极恶，而且四次打败了对方，总共击毙敌人一共是五名！”

    袁朗伸出右手，把巴掌大大地展开，朝所有人晃了晃。


------------

第198章 那我就不客气了

    198那我就不客气了

    齐桓引着苏齐来到了一栋崭新的楼房里，一直走到了三楼，然后来到房号为317的房间，扭开门，笑着对苏齐道：“你和我住这里，进去看看吧。”

    苏齐也不客气，提着自己的行礼进了宿舍。

    宿舍不算大，二十个平方，一个单间，不过自带卫生间，没有厨房没有卧室，真的就是一个宿舍，不过对于两个人而言，却还是足够了。

    外面还有一个阳台，视野挺开阔的，面积还大，要是在上面摆一张躺椅，晒晒太阳看看风景喝点小茶什么的，倒也挺舒服的。

    宿舍里很干净，亮晃晃的，地砖擦得雪亮雪亮的，被抹了一层双飞粉的墙壁也雪白雪白的，齐桓的卫生意识看来还是挺强的。

    房间里很干净，但是给人一种空空的感觉，齐桓除了一张床一张书桌外，其他的东西似乎就没有了，至少外面看不到什么。

    两个人的两张床，一左一右，都挨着阳台，两张床的中间放了一张桌子，可以喝点茶打点牌什么的，不过估计齐桓这个家伙应该是什么爱好都没有的，他的书桌上除了摆了几本英语学习资料外，就光秃秃的了，什么也没有。

    床是高低床，上面一层睡觉，下面一层是一个书桌，供学习和写东西。

    阳台上也是空空的，什么也没有。

    苏齐三下五除二就把床铺铺了起来。

    这个过程中，齐桓一直帮着他，一会儿帮他递这个一会儿帮他拿那个，不过他的话不多，少言寡语的，只是需要的时候才说上一两句，否则全是惜字如金，沉默寡言。

    不过这样也好，苏齐也不是一个话多的人，一个人安安静静待着，也挺不错。

    整理好了床铺，齐桓问道：“还缺什么没有？”

    “没了，都有了！”苏齐回答，他对生活的要求也比较简单，所以还真的不缺什么了。

    “好，那你休息一下吧，我出去一会儿，看看有没有其他事？”

    “好的。”苏齐点了点头，也不再废话，待得齐桓关门出去，他这才抬着小椅子来到了阳台上坐下。

    阳台没有封闭，是敞开的，放眼看去，远处的巍峨高山，近处的碧绿苍翠，全部收入眼底，从东南方向吹来的风，带着湿润的气息，令人心旷神怡。

    “要是有一把躺椅就好了！”

    苏齐心中默默地想道。

    就在他正舒服无比之际，咯吱一声，门扭开了，齐桓从外面探进头来：“苏齐，队长叫我们去开会！”

    “好嘞！”苏齐连忙站起，整了整军装，快步跟着齐桓去了。

    宿舍楼在这边，不过办公楼却在另外一个地方，中间隔着一百多米的距离。

    “齐桓，队长也跟我们住一层楼吗？”苏齐一边走一边问。

    “人家是领导，跟你住一起，你想啥呢？”齐桓扑哧一笑：“队长住的可是套间，可以带家属来一起住，所以，苏齐，加油吧！争取早一点搬到他那里去！”

    “那可难了！”

    “对我们来说是有难度，不过对你而言，也不难，连我这种眼拙的人都看得出来你小子前途无量呢！”

    才说到这里，袁朗就在前面招手了：“苏齐，这边！”

    齐桓和苏齐于是加快了脚步，快速走了过去。

    进去后才发现，小会议室里已经坐了好多人了，差不多十多个，而且还有一个熟人，铁路。

    “苏齐，来这里坐！”苏齐才走进门，都还没有发现铁路呢，铁路倒先笑着打起了招呼。

    铁路的这句话一出，唰的一下，小会议室里的一群人一起看向了苏齐，目光都是惊讶之中带着惊奇，很多人都不曾想到，苏齐这个之前还在参加集训的队员竟然跟铁路和袁朗的关系都这么好，领导竟然主动打招呼，这在老a可是稀罕事儿啊......

    “大队长！”

    苏齐笑着来到铁路旁边坐下，袁朗坐在铁路的另外一边。

    “黑了不少了啊！”铁路打量了苏齐一眼，笑着说。

    “袁队太没人性了啊，每天把我们当牲口一般在太阳底下操练，都快被晒成非洲人了！”苏齐苦着脸说。

    铁路听了哈哈大笑。

    坐在另外一侧的袁朗道：“大队长，你别听这小子胡说，他之前还跟我说他还嫌我们老a的手段太低端了呢！”

    “我有吗？”苏齐用无辜的眼神看着袁朗。

    “大队长，看到了吧，这个世界上真的还有比我脸皮还厚的人！”

    三个人旁若无人地开着玩笑，只把小会议室力的其他人震得一愣一愣的。

    寒暄了一会儿后，铁路把笑意一敛，严肃地看向了袁朗：“开始吧？”

    袁朗打开面前的话筒，敲了敲，这才环视一圈，说道：“同志们，那我们开始开会了，今天的主题只有一个，重新研究我们的集训计划。

    这一批次学员的相关训练计划，我们是三个月前就制定好了的，从目前来看，效果很好，不过却也不是完美无缺，有几个地方就有不少的问题......一是受训学员的主观能动性没能积极地提升上来，大多数队员，都只是被动挨训......”

    袁朗洋洋洒洒，侃侃而谈，说了五分钟，这之后，他这才道：“为了解决这些问题，我和大队长经过商量，决定让苏齐同志加入到了我们这支队伍中，下面，我们让苏齐说说他的一些想法，大家掌声欢迎！”

    啪啪啪啪啪！

    掌声非常热烈。

    因为袁朗和铁路都带头鼓掌了，非常热情。

    待得掌声落下，苏齐也打开了前面的话筒，用稳稳的语调道：“尊敬的领导，亲爱的同志们，大家下午好，我是一个新人，经验不多，所以我要是有什么说得不对的，还请大家多多包涵。”

    苏齐才说到这里，铁路就打断道：“你小子有什么话，尽管说，我和袁队都向你保证，绝不会因为你说错话或者是乱说话而怪罪你！”

    “既然队长和大队长都让我说而且保证不怪罪我，那我就说说自己的想法了，我觉得，我们当前的训练模式，主要有两个问题，一，训练的科学性还不够，二，训练的实战化水平还不高。

    训练的科学性，这个问题我要多说几句，从我们进入集训队开始，扣分就成了我们每一个队员的梦魇，多说话要扣分，不说话也要扣分，问问题要扣分，沉默寡言也要扣分，有时候扣分扣得莫名其妙，有时候扣分的理由前后矛盾，一分钟前说话要扣分，一分钟后，不说话又要扣分了。

    据我所知，这不是吓唬参训学员的，而是真的扣。

    而且，这个教官扣分的项目，另外那个教官却不扣.....”

    苏齐没有任何犹豫，也没有任何担心，直言不讳，说出了自己的所思所想，他开口后不一会儿，小会议室里就静悄悄的了，没有一点儿声音，大家都像是看见了外星人降临地球一样。

    “苏齐这小子还真敢说啊.....大队长和中队长只是跟他客气客气好吗？他倒还真的不客气上了啊！”

    大家都不知该怎么形容心里的感觉了。

    此时，苏齐的脑海里，悦耳的声音响起。

    【叮——你在老a的讨论会上直言不讳，说出了老a当前训练中存在的问题，你不担心未来，你不惧怕权威，特种部队选拔与集训经验+88，特种作战+12，射击+15】


------------

第199章 外军的特种部队

    199外军的特种部队

    苏齐把他的一些观察和思考直言不讳地说了出来。

    他的观点十分犀利，丝毫不给袁朗和铁路的面子，毫不留情，直言不讳。

    他的一席话出口后，小会议室里鸦雀无声的，大家的心都提到了嗓子眼，很多人甚至做好了随时迎接铁路和袁朗的狂风暴雨的准备，大家都低垂着头，甚至恨不得把脑袋埋进桌子里，生怕一不小心就被铁路和袁朗瞅见了，成为了出气筒。

    有那好心的人，甚至已经开始悄悄地朝苏齐使眼色，示意他小心。

    不过苏齐说完后，却没事儿一般，还悠哉悠哉地端起了摆在他面前的乳白色茶杯，轻轻啜了一口茶，喝了一口后，他不时地转动着脑袋，这里看看，那里看看。

    铁路和袁朗都皱着眉，两个人都脸色严肃地沉默着，一言不发，也不知在想些什么。

    实话实说，老a的这一套训练和选拔之法，放眼全国，都已经算是相当先进了，每一年都有全国各地的部队前来取经学习，可是这些东西在苏齐的眼里......

    这样的事，无论是谁，实话实说，都是很难接受的。

    但问题是，苏齐并非满口胡诌，他说的东西有理有据，无论是从哪一方面来讲，都让人无可反驳。

    小会议室里的空气就像被冻结了一样，令人窒息，不知什么时候了，铁路和袁朗这才回过了神来。

    铁路和袁朗首先对望了一眼，两个人似乎在商量，交换了一个眼神后，铁路首先开口了，他笑了笑：“苏齐，你好像对外军特种部队选拔很了解啊，能介绍一下吗？”

    “大队长，那我就说一下我所了解到的东西？”

    “好！”铁路点了点头。

    苏齐清了清嗓子，再一次打开了话筒，说道：“据我所知，当前，根据《兵役法》的规定，在我军征兵工作中仅有空军飞行员的选拔具有相对完善系统的指标体系，而其他军兵种的选材主要是通过政审和体检。

    我国陆军特种部队的兵员选拔，主要还是采用面试和体能测试的方式，与现代军事变革的发展不相适应。”

    “外军特种部队的选拔，主要从以下几个方面进行，首先是政审，这个我们也有，不需要解释了。”

    “其次是体能，这个我们也在做了，而且我认为我们已经具备比较完整的体系了，并不比外军差！”

    “第三个方面，则是心理测试。美国特种部队认为，无论是平时训练还是战时打仗，特战队员从事的都是充满危险、  困难、  劳累和不确定性的任务，要求他们表现出能抵御一切压力的心理素质。

    美国陆军别动队选拔新队员时，其中有一项是沿着一段木头走到一个离水面  10  m  高的跳台上，蒙眼睛从  10  m  高的跳台跳下去。

    教官们认为学员在木头上行走的方式预示了他在战争中的表现。如果他步伐坚定稳健，战时就会表现出色。如果他显得缩手缩脚，畏惧不前，战时多半是胆小鬼。如果在跳台上有意表现自己，有意做向个小噱头，这个人可能会耍小聪明，或有个人英雄主义，在执行任务时对团队是非常危险的。

    可见，加强心理素质的测试有着重要意义。

    这个方面，我觉得我们欠缺的比较多，我们老a在这方面，还大有可为。”

    听了苏齐的话，袁朗和铁路相互交换了一个眼神，随后一起点了点头，之后，铁路看向了苏齐，向他投来一个继续的眼神。

    苏齐道：“关于这一点，我建议可以和军事科学院，或者是其他相似的单位进行合作，请他们帮我们做一个合适的检测量表，以及一套合适的评价方法。”

    “我建议心理审核其实可以和体检一道进行，体检不合格的不能参加选拔，同样，心理测评不合格的，也应该就不能参加选拔。”

    铁路和袁朗都一起点头。

    “美军特种部队有严格的选拔标准和选拔模式。美军特种部队每年春季和秋季进行两次挑选。它的选拔条件要求兵员是美国公民，  22  岁以上，男性，身体强健，心理正常，视力良好，没有违纪记录;”

    “可由现役特种兵推荐;或者是特种兵招募小组前往训练中心  、部队和院校挑选;也可由各军种人事中心邮寄招募信件或杂志上刊登广告;招募人员通过查阅个人档案进行挑选。

    选拔测试程序有:一是符合条件的兵员进行生理和心理检查。二通过医生的体检后，候选人再参加野外  6  个项目的体能测试。项目是:40  码(36.56  m)倒着爬行;仰卧起坐(1  min);俯卧撑(1  min);障碍跑;2  英里(约  3.2  km)长跑;穿着衣服和靴子游泳  100  m  。

    每个项目的得分不能低于  60  分，否则就会被淘汰。

    三是急行军测试  。以最快的速度走完  18  英里(约  29  km)的路程  。

    四是通过急行军测试的人员，进行按指北针急行军和野外生存的综合测试。

    综合测试是按方位角行进  40  英里(约  64  km)。

    五是面试。

    面试委员会由经验丰富的老特种兵组成，并提出问题答辩测试  。最后，大约有  10  %候选人被选中成为美军特种部队的一员。

    美国陆军特种部队于  20  世纪  50  年代前开始建立训练选拔和全程淘汰体制，之后不断进行调整和完善，训练选拔的难度也越来越大，到  20  世纪  60  年代初，淘汰率已达到  70  %以上。”

    苏齐把他知道的这些一一说了后，抬起头看着铁路和袁朗：“大队长，队长，我认为，我们完全应该学习外军的，最重要的就是两个方面，一是选拔标准体系的科学性，另外一个，则是训练的实战化，我觉得有一句话说得停好的，只有训练实战化了，才能实战训练化！”

    训练实战化，实战训练化？

    铁路和袁朗听了，扭过头，相互看着对方，两个人的眼睛里，都亮了亮。

    沉默了片刻，铁路问：“训练实战化这个口号，其实我们也喊了很多年了，但是实施起来......苏齐，听说你看了很多书，你有没有这方面的相关经验？”

    “好的大队长，那我就说说我看到的经验。”


------------

第200章 写材料

    200写材料

    这个会开完后，苏齐在大家心中的形象就一百八十度大变样了。

    在这之前，哪怕是齐桓，也只是觉得：“嗯，这个兵不错，前途无量！”

    他的心里，始终只是把苏齐当成了一个集训队员，他把苏齐当成了一个兵，一个他手下的兵。

    可是这个会开完之后，他不得不转变态度了：“这个苏齐.....妈的，也太牛-逼了吧？比我厉害，我可比不过他，怪不得人家年纪轻轻就是上尉，就这水平......挂个少校军校都不为过，以后我可得摆正态度了！”

    连齐桓都是这种样子，就更别提其他人了。

    那些人对苏齐了解不是很多，只觉得他神神秘秘的，只是听说他很厉害，只是知道有很多首长都很欣赏他，但到底是因为什么，到底是怎么回事，却都不知道。

    此刻亲自听了他的一番介绍后，不由又是佩服又是敬畏，再一看袁朗和铁路对他的那个态度，那就更不敢乱来了。

    这一天的下午四点左右，铁路终于是宣布散会了：“今天就到这里吧，大家回去后好好想想，反思反思，有什么意见和建议，可直接找我和袁朗谈，也可以递交书面材料，好，散会！苏齐，你留一下！”

    苏齐又被留下来了？

    大家的心中，都不由一怔。

    大队长还真是器重这小子啊？

    大家或前或后站起，依次走出小会议室，走出去的时候，都不忍不住悄悄瞥一眼苏齐，或羡慕或嫉妒或崇拜，不一而足。

    待得其他人都走出去了，苏齐这才看向了铁路：“大队长？”

    铁路把他面前的小笔记本合上，把一支好像有些来头的钢笔盖上帽子，轻轻放在了桌子上，沉吟了两三秒，这才抬起头看着苏齐：“苏齐，你今天讲的这些，对我们很有启发，你怎么会懂这么多的？”

    苏齐讲的这些，很博很杂，但毫无疑问的一点是，非常专业，无论是知识和观点的新颖程度还是专业程度，都让人无可挑剔，实话实说，叫他去当一个特战学院的高级教员，他也完全能够胜任了。

    苏齐之前给人的感觉，是他完全就像是一个专家，对各种问题的认识不但一针见血，而且还能给出足够多的意见和建议，所以铁路这才忍不住好奇地问了起来。

    袁朗听了铁路的问题，也不由扭过头看着他，深邃的眸子里也全是好奇。

    苏齐讲的那些，一些是他穿越之前的积累，有看专业书籍得知的，有看电视电影发现的，也有一些是从网上的键盘侠那里学到的。

    除此之外，他还有相当一部分东西是系统的灌注，这些就非常厉害了，专业，机密，哪怕是军事科学院的很多专家都不一定知道，哪怕是专门从事情报工作的人员，也不一定能得到；

    最后一部分，则是他在陆军指挥学院进修时看书学到的，这一部分也不少，他当时在陆军学院的那一段时间，几乎每天都要看书，图书馆和阅览室的书基本都被他扫过一遍了，当然，只是相关专业方面，而且有的是精读，有的是大概地翻阅。

    正是因为有这么多东西的积累和发酵，此时，他才能说出这么多的真知灼见，他说出来的东西，才能让人信服和佩服！

    当然，此时，对于铁路的这个问题，苏齐肯定不能如实回答，他只能把一切的一切，都归因与在陆军指挥学院的学习和自己研究。

    听了他的回答，铁路感慨万千地道：“之前听陆指的教员说你把他们图书馆的书都看完了，我还以为他们把你吹得太过了，现在才知道，原来，他们只是实话实说而已！”

    “大队长，其实他们真的太夸张了些，我怎么可能把那么多书都看完呢，大仲马和简爱，以及金-瓶-梅什么的，我就一本都没看过！”苏齐很认真地说。

    “呃？”铁路一怔，一秒之后，他回过了神，和袁朗对视了一眼，两个人都忍俊不禁，噗的一声笑出了声，“你小子.......”他用食指指了指苏齐，也不知是无奈，还是赞赏，敢这种跟大队长开玩笑的，整个老a，也没几个人的。

    袁朗笑了好一会儿，这才收敛了笑意，认真说道：“苏齐，这几天你抽个空，把你刚才说的那些写成一个材料出来，哦，最好是电子文档，这样方便打印储存什么的，然后给我和大队长都发一份，我们先看看！”

    “好的。”

    铁路扭头看着袁朗：“要不这一段时间就让苏齐安心写这个材料......训练的事，就暂时别让他参加了，让他去折磨他的那些室友，我担心他过不了心理那一关。”

    袁朗听了，扑哧一声；“大队长，这你就不了解苏齐了，你看着吧，这小子下起手来，绝对要比我们心狠手辣，而且还要比我们还黑？”

    “不至于吧？”袁朗诧异地扭过头看着苏齐。

    苏齐笑笑：“应该差不多吧，如果让我来组织训练，我的确下手会更重一些，淘汰率肯定会更高，淘汰速度肯定更快！”

    铁路听得一愣一愣的。

    看样子，他对苏齐的了解还真的不够深入啊！

    散了会后，苏齐回到了宿舍，打开了电脑，然后打开了一个文档，沉吟了片刻，旋即噼里啪啦地打了起来，那手速......听得一旁的齐桓心中一跳一跳的。

    “我国陆军特种部队兵员的身体和心理素质的选材训练一直是困扰训练机关部门的主要问题，如何从身体和心理素质的角度筛选出优秀的特种兵苗子，如何有效地开展特种兵的身体和心理基础训练，采用何种身体和心理指标进行有效的选拔与训练效果评估，这些都是我军陆军特种部队在选拔和训练方面需要解决的重要问题。

    这些问题的解决，一方面能有效地进行特种兵的选拔和训练，另一方面能大大节约训练资源，避免选拔不当造成的人力、物力和财力的巨大浪费。因此，制定一套相对成熟实用的特种兵身体和心理素质选拔及评估标准体系，对于提高特种兵选拔与训练的科学性、有效性具有重要的意义。”


------------

第201章 单兵打坦克

    201单兵打坦克

    老a集训队的训练有条不紊地进行着，课目越来越变-态，受不了的人越来越多。

    所以掉队的人一天比一天多。

    刚开始的那一个星期其实并没有被淘汰的队员，哪怕是各方面能力都比较差的拓永刚，也都坚持了下来。

    可是随着时间的推移，尤其是自苏齐离开了集训队后，掉队的人就渐渐增多了起来——掉队的意思就是被淘汰了，再也不可能出现在第二天的队伍之中。

    这一日，下午，烈日炎炎。

    站在训练场上的集训队员已经只剩下二十个了，已经被淘汰了大半。

    但此时，距离最后的期限，却还有很长一段距离。

    齐桓顶着毒辣的太阳，缓缓走到了队列前方，环视一圈，微微点了点头。

    这一批次的集训队员真的是不错，连他这种比较挑剔的人，看着都十分满意。

    这些集训队员已经没有了一开始的自以为是了，眼神之中不再有浮躁，也已经没有了刚开始那一段时间的愤怒与不甘，变得十分平静，更深沉了，也更有力，眼神之中也没有了前几日的木然与机械，变得有光了，有了灵气。

    环视一圈，齐桓这才大声地道：“今天的训练就一个，单兵打坦克！”

    啥？

    单兵打坦克？

    听到这句话的队员们都愕然地看向了齐桓，很多人都以为自己听错了。

    不过没有人再有激烈的反应了，没有人再站出来说你们脑子有病吧这怎么可能呢，甚至都没有人露出嘲弄的微笑，大家虽然心中腹诽，但都不再会有表现了，每一个人都沉稳了很多，哪怕接到了要他们去打外星人的指令，他们也不会再跳出来质疑，而只是会想到底要怎么做。

    齐桓故意停顿了一会儿，看到没有人叫喳喳的，这才满意地点了点头，之后，他张开嘴，用清朗的嗓音说道：“规则，指定区域，指定时间，消灭掉坦克里的所有有生力量，也就是四个人，驾驶员，车长，炮长，机枪手！”

    说了规则，齐桓等待了片刻，这才拿起一个本子，翻开道：“下面说一下分组和序号，一号，八号，十一号，十四，一组......”

    队员们被分成了五组，成才，拓永刚，吴哲，以及另外一个队员，分在一个小组。

    几个人一边朝目标区域走去一边嘀嘀咕咕地议论了起来。

    “这个训练一定又是四十二鼓捣出来的？这家伙.....越来越不像话了，越来越跟屠夫他们沆瀣一气了！”拓永刚一边走吐槽，有些不满。

    “也不能这么说齐哥，他也是不得已，集训队又不是他说了算！”成才则一边走一边说。

    “我倒不觉得这是四十二弄出来的，四十二心眼没那么坏！”另外一个队员说。

    这个队员还真的没有猜错，这个训练还真的不是苏齐的主意，而是吴哲想出来的，他设置这一个课目的原因，一是在很多战场上，真的会遇到单兵与坦克或者装甲车狭路相逢的情况，所以这也算是一种实战训练；

    另一方面，让几个兵手持步枪和坦克鏖战，这对人的心理和精神，也是一种磨练，一般人根本过不了这一关。

    吴哲没说话，只是沉默地走着。

    “三十九，你怎么不说话？”拓永刚问。

    “说什么？都让我们单兵打坦克了，还能说什么？”吴哲没好气地说。

    拓永刚听了，耸了耸肩，和成才和另外一个队员对望了一眼，有些无可奈何，自苏齐离开了他们后，吴哲的心情就一直不怎么好了，脾气也大了起来，“平常心”的口头禅都不怎么说了。

    往前走了几步，吴哲抬起头看着大家道：“一会儿怎么打？”

    “还能怎么打？硬打呗！”拓永刚没好气地说，四个手持九五式突击步枪的单兵和一辆坦克正面对抗，没有一具反坦克导弹，甚至连一个40火都没有，只能用步枪打，能有多大的胜算？

    这时，成才道：“要不这样，我来主攻，你们三个掩护我！我先把机枪手干掉，机枪手干掉后，我们的威胁就小很多了。机枪手干掉后，他们肯定要有人站出来用机枪，我们就来一个打一个，我先打他们两组，干掉两个人，如此，他们就会集中火力来对付我，这个时候，我们再出一个人，悄悄从后面靠近坦克，然后上去拉开舱门给他们吃一个手雷。”

    成才一五一十，说了自己的方法。

    听了成才的方法后，几个人都是眼前一亮，一下惊喜起来。

    “四十一，你的方法不错呀！”拓永刚首先说道。

    “齐哥教给我的方法，自然是不错的！”成才有点儿小得意。

    “四十二？他什么时候教给你的？自他离开集训队后，你们好像就没见过面了吧？难道你们晚上还偷偷见个面？”另外那个队员惊讶无比。

    “你说什么呢？我们晚上偷偷见个面？你以为幽会呢？我还在老部队的时候，有一次听齐哥吹牛-逼时听到的，我记在心里，所以也算是他教给我的。”

    听到这里，大家都点了点头，就目前的条件，成才的方法，也许是唯一的方法了。

    “不过.....四十一......你？你的枪法没问题？你能干掉机枪手？”吴哲拓永刚还有另外一个队员一起看向了成才，都有点儿怀疑，这个计划要想成功，成才至关重要！

    “我的枪法很好的，我以前可是狙击手！”成才很认真地说，顿了顿，当他发现其他三个人都有点儿半信半疑，于是说道：“齐哥都说我是干狙击手的料！”

    拓永刚本来是不太相信成才的，不过听了成才说的那句“齐哥都说我是干狙击手的料”的话后，却立即就相信了，他扭头看向了吴哲。

    吴哲叹了一声，说道：“既然四十二都说他没问题了，那就让他打头阵吧？”

    “这样吧，你们掩护我，我去给坦克丢个手雷！”

    “算了，这种事还是我来吧！”拓永刚叹了一口气说。

    “要不我来吧？”吴哲说。

    “这种事还是我们空降兵更在行一点！”


------------

第202章 还要听个响

    202还要听个响

    单兵打坦克的好戏终于是开场了。

    一辆最为先进的主战坦克轰隆隆地开进了目标地域。

    这种坦克，列装的部队少之又少，是多少坦克连梦寐以求的好宝贝，不过在这儿却也不算什么稀罕的东西，老a的兵们，早已经见多不怪。

    主战坦克轰隆隆地朝前开着，但速度并不快，上面的机枪不时地转动着，寻找着射击目标。

    砰！

    九五式自动步枪的声音响了起来。

    但这一枪没打中，只打在了坦克的观察镜附近。

    坦克一点事儿都没有，但射手却暴露了，机枪迅速掉头，突——突突——突突突——连绵不断的声音响成了一片。

    草丛里的那个潜伏者其实反应已经挺快了，一枪打偏后立即拔腿就跑。

    但是在坦克面前逃跑，其实跟找死也相差不大。

    一通扫射之后，那个家伙的身上嗤的一声，白烟冒了出来。

    感受到了烟雾发生器的震动，那个家伙站住了，不再跑了，只是转过身来，心有余悸地看着那一辆99a。

    生平第一次，他感受到了单兵力量的渺小与柔弱，在一辆主战坦克面前，哪怕是电影里的蓝博横空出世，也只能等死，除非有反坦克导弹。

    这一次测试对他心里造成了无比巨大的震动。

    他呆呆地站着，动也不会动了。

    不过主战坦克却没有同情他的意思，轰鸣着从他身前一晃而过，又朝其他队员杀过去了，坦克从水坑里经过时撞起了浑浊巨浪，一下劈头盖脸地打在了他的身上，把他淋成了一个难看的落汤鸡。

    轰——

    坦克继续向前。

    但就在这时，嗖的一声，一个手雷忽的从一个地方被高高扔了出来，然后落到坦克左边前侧炸开。

    当然，这种小玩意对于坦克而言，还不如挠痒痒，他根本就不在意。

    他继续轰鸣着向前开动着。

    不过坦克的车长却命令机枪手迅速调转枪口，朝扔手雷的那个方向转了过去，准备给对方来一个痛痛快快的弹雨玩玩。

    坦克上的炮塔不停地转动着，机枪也跟着转，不过这一次，对手很狡猾，似乎只是把手雷一扔就跑了，机枪手怎么也没找到，对方躲在了一个小山包的反斜面，无论是坦克的机枪还是火炮，都打不到。

    就在这时，一个人影嗖的一下，从近在咫尺的位置冲了出来，直插坦克的右后方。

    他就是拓永刚。

    他听从了成才的建议，一直在那儿潜伏着。

    坦克的观察镜其实不大，所能观察到的视野非常有限，再加上拓永刚非常狡猾，伪装能力也非常强，所以坦克的车长第一时间没能发现，但很快，车长还是就发现了不对劲了，他立即给了机枪手命令，让他迅速回防。

    坦克上的机枪射手反应也很快，立即调转枪口，但拓永刚已经抓住了车体，进入到了机枪的射界之外，进入了射击死角。

    坦克也不是万能的。

    拓永刚就像一块狗皮膏药一般死死地粘在了坦克上，任凭坦克怎么甩都甩不掉。

    坦克里的人终于是被惹怒了，一个家伙打开了舱门，端着冲锋枪爬了出来，但就在这时，不远处，成才开枪了，砰的一声，端着冲锋枪的家伙一下就被击毙了。

    成才的枪法虽然很好，但枪声一响，他的位置就被暴露了，车长立即命令机枪手操控机枪朝成才所在的位置扫了过去。

    突突突突突！

    枪声骤然响起。

    就在这时，拓永刚立即从侧面闪电一般扑了上来，他扑上来的时候，手中的九二式军用手枪砰砰砰地开火了，根本就没有瞄准，只是根据记忆，用概略射击的方式朝着可能的方向，一口气打光了所有子弹。

    抓住成才被机枪压制的机会想从坦克里爬出来的兵，嗤的一声，就有一股又一股的白烟从他身上冒了出来。

    “你-大-爷-的！”那个兵恼火地骂了一句。

    但拓永刚却一点儿同情心都没有，当即就拉开一个手雷，把手雷从空隙间扔进了坦克里。

    轰——

    手雷在坦克里炸开。

    这一幕幕都被坐在不远处，悠闲无比的袁朗看在了眼里，看了一阵，他摘下战术墨镜，扭过头朝坐在一旁的苏齐道：“怎么样，坐这儿的感觉是不是比在下面舒服多了？”

    “那是当然。”苏齐笑了笑说。

    “你也看了几场了，什么感觉？”袁朗端起洁白的茶盏，轻轻啜了一口，这才询问。

    “我觉得坦克的作用没完全发挥出来，应该把炮也用上，坦克的炮不响，给人造成的心里压力不算大！枪声，炮声，爆炸声，火光，烟雾，这些一起上阵，营造出来的东西，才有点战场的味道！”苏齐实话实说。

    袁朗点了点头：“的确如此，但这个主炮不好操作，机枪是直瞄武器，用激光就能解决，但这个炮......”

    他说的的确是事实，当前我军的演习，大多数武器都采用激光演习对战系统，这个系统相当厉害，不但能完美地展示出战场双方的射击状态，而且还能直接被导演部控制，一旦发现有人被击毙了但是赖皮不肯退出，还能直接把武器锁了，让他无法再进行射击。

    但这个系统也有一个致命的缺陷，那就是他只能在直瞄武器之间使用，比如火炮这种打击武器，就无法使用激光对战系统，所以坦克火炮之类的演习，采用的是剧本演习法，划定目标，划定区域，设置好剧情，把车开到制定区域，按照剧本，打上几炮就走。

    所以，此时，主战坦克的炮就成了摆设。

    苏齐说的就是这个问题。

    袁朗听了后，显然也深以为然，但他也说出了自己的困难，苏齐听了，不以为然，笑了笑，说道：“队长，我们使用主战坦克的目的是什么？并不是要完美模拟坦克的火炮射击，是吧？我们的目的，是制造心理压力，既然只是制造心理压力，那炸点有没有在坦克火炮的射击范围里，有那么重要吗？我觉得，使用主战坦克的目的，是让大家听个响？”

    “嗯？”袁朗一怔，刹那之后，他嗖的一下站了起来。

    对呀！

    只要有爆炸声响起就可以了，爆炸能对集训队员们造成巨大的心理压力，这不但能检测大家的抗压能力，而且还能检查大家在极短状态下的反应，一举多得，至于那个炸点是否准确......重要吗？炮手能力比较差，全都打歪了不可以吗？

    想到这儿，他一下激动起来了。

    之前他的思维一直落在了怎么解决坦克主炮射击的准确性上，有点儿钻牛角尖了，现在，他忽的一下想明白了。

    于是他用大喇叭喊了起来：“停停停，所有人，全都停下来！”

    7017k


------------

第203章 扣十分

    203扣十分

    所有的训练都停了下来。

    全部的集训队员都莫名其妙的看着袁朗。

    那家伙拿着喇叭，笑嘻嘻地来到了一众队员面前，嬉皮笑脸地道：“我突然想起一个问题，大家好像好几天没搞五公里了，骨头都只怕生锈了，是吧？所以我临时决定先让大家搞个五公里，不不不.....五公里太少了，咱们老a的兵嘛，怎么也要来个十公里，好了，就这么定了，十公里武装越野，然后再来接着训练！”

    啥？

    十公里武装越野？

    听到这个消息后，很多人心里都怒了。

    尤其是之前已经完成了训练的队员，更是差点爆炸，拓永刚都差点跳了起来，还好，关键时刻，成才扯了扯他。

    “干啥？”拓永刚恼火地瞪着成才。

    “你不想和齐哥一起并肩作战了？”成才用眼睛瞪了他一眼，“你要是敢乱说话，棺材钉就能开了你！”

    “我？”拓永刚眼睛一瞪，不过最后却只是悻悻地收回了目光，心里的那股气莫名地削了一大半。

    袁朗又借机把大家都刺激了一顿，这才把手一挥：“齐桓，带他们去搞十公里......”

    把那些人都支走了，袁朗这才连忙把负责后勤保障的人叫了过来，嘀嘀咕咕地把他的要求全部说了。

    那些家伙做这方面的事情都已经很有经验了，在哪些地方安置炸-药，用多大的量，怎么控制，等等等等，都门儿清，很快就都设置好了，所以等到那些参训队员气喘吁吁地跑着回来，他们早就准备得妥妥的了。

    “好，按照刚才的顺序准备！”袁朗拿起大喇叭喊。

    听到了袁朗的命令后，队员们迅速解散，快快准备去了。

    “还是刚才的方案吗？”拓永刚一边走一边问。

    “还是老方案，那是最佳的选择！”成才说：“各位，咱们这次用点心，好好地给棺材钉一个教训，让他知道咱们的水平也不比他们差多少！”

    “可是我总觉得不对劲，棺材钉只怕又要搞什么歪门邪道了，还是小心点！”

    “最大的可能就是舱门打不开，要是那样的话，就有点麻烦了！”

    “大不了相互僵持呗，他们不开门，我们就全爬在坦克上，看谁熬得过谁？，反正机枪打不到趴在车顶上的我们！”成才无所谓地说。

    几个人一边嘀咕一边往那边走去。

    训练重新开始，主战坦克轰隆隆地开了过来。

    成才藏在一个很容易被忽视的地方，一动不动。

    坦克迅速出现在他的瞄准镜里。

    他调整着呼吸，稳定如同一只老乌龟一样，他的手指轻轻扣在了扳机上。

    坦克越来越近了。

    就在他即将扣动扳机之际，坦克上的主炮忽然朝他这方瞄了过来。

    “没事，这个炮不会朝我打的！”成才直观地感受到了压力，但他在心里不停地安慰自己，让自己冷静。

    他的瞄准镜让他看得很清楚，但此时，那种清晰看着大炮朝自己瞄来的感觉，令他前所未有的紧张。

    所以，他只能告诉自己放松，大炮没事，重点关注机枪就可以了，因为大炮就是一个摆设。

    但就在这时，轰的一声，主战坦克上的火炮突然一声巨响，片刻之后，轰的一声，他左侧三点钟处忽然被炸得泥土飞扬。

    “艹！怎么回事？”成才惊得眼珠子都快从眼眶里掉出来了。

    轰，轰，轰！

    接连又是三声炮响。

    不但成才吓呆了，就是其他队员，包括吴哲，拓永刚，以及另外的那个队员，也都被惊得呆呆的，大气也不敢出了。

    坦克的主炮已经打了好几下，可是那些受训队员却连一枪都没有打出。

    看到这儿，袁朗开心地笑了，他哈哈笑了几声，重重地拍了拍苏齐的肩膀：“还是你小子主意多，这种训练，果然还是要听个响，没个响声，效果真的没那么好，给大家的压力也就没那么大。”

    苏齐也笑了起来：“不过，队长，可别把我给你出主意这个事透露出去啊。”

    “你也会害怕？你也怕大家都怪你？”袁朗的目光从战术墨镜的镜片与眼睛之间的缝隙间往上打量着苏齐。

    “我不是怕，我只是担心他们来找我问这问那，麻烦！”

    “你这小子！”袁朗忽的扑哧一声笑了出来，用手指了指苏齐，笑得十分开心，过了一会儿，他开玩笑地道：“你这性格，就应该不结婚不生子，自己吃饱，全家不饿，这也怕麻烦那也怕麻烦，一个人，就没那么多烦心事了！”

    “我也正有此意。”苏齐笑了笑说。

    嗯？

    袁朗先是一愣，片刻之后，他脸上的笑意一下就没了，而是非常认真地看着苏齐，一眨不眨的，就像一个科学家看着他的研究对象。

    “队长，怎么了？”

    “刚才的话，你认真的？”

    “什么话？”

    “你说你不打算结婚生子什么的？”

    “.....”苏齐挠了挠头，不知道该怎么回答。

    袁朗见此，无比严肃地道：“苏齐同志，你这个思想要不得！”很快他就道：“看来我有必要给大队长反映一下了，必须尽快给你找个媳妇！”

    苏齐终于是明白了过来，袁朗这厮不是说着玩，是认真的，他连忙道：“队长，媳妇的事不用你操心，我会自己处理的！”

    “靠你怕是靠不住啊，我们还是得关注一下，哦，对了，你嫂子好像认识不少姑娘，我让她帮你留意留意！”

    “......”苏齐一听，差点哭了，连忙哀求着道：“队长，我刚才跟你开玩笑呢！”

    但袁朗已经不再理他了：“这件事就这么定了，哪天约好了我通知你！”，随后，他拿起了喇叭，悠悠地朝那一边转了过去，才走了五六步，一抬头，不知发现了什么，眼神一下凌厉了起来，刹那之后，他几大步冲了过去，朝那边大吼道：“四十一，你干什么？那是俘虏？俘虏你不知道吗？国际公约你记猪脑子里去了？昨天我怎么说的？”

    丛林边界，扛着一支狙击步枪的成才走了出来，嘴硬道：“总教官，他没有离开坦克，副驾驶没有出现，他们仍然持有杀伤武器，所以，他不能算俘虏！”

    袁朗的脸色有些难看，阴沉着。

    但成才倔强地仰着下巴，有些不服气。

    苏齐走了过来。

    成才看向了苏齐，用眼神求助。

    苏齐走到成才身边，问道：“不准-杀-俘-虏，之前教官说过吗？”

    “说过！”

    “什么算俘虏？你不会判断？”

    “会！”

    “什么情况算对方放弃抵抗投降，你不知道？”

    成才低下了头，弱弱地道：“知道！”

    苏齐叹了一声：“老a需要聪明的兵，但老a不需要自以为是自作聪明违反纪律的兵！这你不知道？”

    “齐哥我.......”

    “......”

    成才一愣，很快，他把身一挺：“报告教官，我知道！”

    “知道还犯，扣十分！”苏齐猛地大吼！

    7017k


------------

第204章 一起努力

    204一起努力

    这一天训练结束回到宿舍后，成才的脸色有些难看，阴沉阴沉的。

    之前苏齐当着所有人的面扣了他十分，他十分恼火，因为扣了十分后，他就只剩下八分了，稍不注意，就有可能被扣光，那样的话，他也就得卷铺盖滚蛋了，所以，他的情绪十分激烈，又生气又愤怒，脸上阴沉得就像要下雨一般。

    不过其他几个人的脸色也好不到哪儿去，因为今天的训练，大家都吃瘪了，坦克主炮的威力真的太大了，带给大家的压力太可怕了，很多人都被吓破了胆，虽然很多人其实都明白坦克的主炮肯定不会发射实弹，但却还是都被吓着了。

    直到现在，当大家回想起主战坦克那黑黝黝的炮口对准了自己然后轰的一声炮响然后身边就会猛烈爆炸的场景，都还是心有余悸，一阵阵地后怕。

    要是战场上真的遇到了这种情况，那......只怕要被吓到尿失禁了。

    所以大家的心情都不是很好。

    回到宿舍后，大家都沉默着，各自做着各自的事情，也不交流了。

    不知什么时候，吴哲站了起来，端起水瓶给每一个人的茶杯倒了一杯水，随后又把各自的水杯递到了各自的手里，最后一个，他把成才的那一杯水递给了成才，但成才没接，他木头一样地坐在了床边，也不管什么内务条例了，佝偻着腰，低垂着头，双目失神地看着雪亮的地板。

    “还想不通呢？”吴哲好笑地看了成才一眼，拉了一个小马扎在他面前坐下，然后把茶杯递给了成才。

    成才还是没接，于是吴哲又把手往前伸了一点，成才冷着脸看了吴哲一眼，吴哲还是坚持着，成才这才把水杯接了过去，但还是一言不发，也不喝。

    “还生四十二号的气呢！”吴哲主动拉开了话题。

    成才终于是抬起了头，不满地道：“齐哥是知道我有多么想进老a的，可是他.......一下扣了我十分！十分啊.....我现在就只有八分可扣了，稍不注意就要被淘汰，三十九，这换作是你，你能平静得了？齐哥可是我最好的朋友啊......我可是把他当成了大哥一样看待.......可是他......”

    吴哲叹了一声，感慨万千地说：“你跟四十二的感情还真是好，这年头，酒肉朋友遍地都是，真兄弟，却很难遇到了。”

    “我把齐哥当兄弟，可齐哥不把我当自己人！”成才恼火地说。

    “错！”吴哲说。

    什么？

    成才不解地看着吴哲。

    “我说你错了，正是因为四十二把你当成了好兄弟，他才会抢着扣你十分。”

    成才的眉头一下皱了起来。

    “如果他不扣你十分的话，你可能连被扣分的机会都没有了！”

    “什么意思？”成才越发不解了。

    “你知道你枪-杀-俘-虏，棺材钉是怎么看的吗？”吴哲很严肃地问。

    “我没有！他们就不算俘虏！”成才嘴硬地辩解。

    吴哲冷笑了一声：“算不算，你说了算？你代表军-事-法-庭？”

    “......”成才张了张嘴，不过一个字也说不出来。

    吴哲盯着成才，冷声说道：“我们现在做一个假设，上级派你去执行一个任务，上级要求不得杀人，因为从上级的层面考量，若是出现伤亡，哪怕是对手，也会造成极大的压力。

    但你在执行任务的时候，发现不杀人很难完成，所以你私自决定击毙目标，但不曾想，这一幕恰好被某些人拍了下来，放到了网上，或者是放到了电视上。

    这件事发酵之后，我们一下陷入了被动之中，最后的损失高达几个亿，但最大的损失，还是国际声誉。

    四十一，你觉得，你的这一个决定是对是错？

    你总是喜欢从自己的角度出发思考问题，你觉得这样没有错，所以可以不听领导的，但是，四十一，你只是一个兵，你不是将军，所以你只是一个螺丝钉，螺丝钉能有自己的思想吗？螺丝钉只能是上面叫你钉哪儿你就只能钉哪儿？

    更何况，你哪怕是一个将军了，你也只能听上面的命令，因为上面是从战略层面考量问题，而你，顶多只是战术层面，战术层面的利益，很多时候跟战略层面是不一致的，四十一，这一次如果不是四十二及时制止，你很可能，就要被棺材钉直接踢出局了！”

    “......”成才又张了张嘴，但还是一个字也说不出来。

    这时，拓永刚也道：“四十一，三十九说得对，四十二真的是在帮你！我看得出来，棺材钉真的是非常生气的！”

    “其实四十二并不只帮你一个，我们三个人，他都在帮！”吴哲叹了一声，说道。

    “对，如果不是四十二，我可能早就卷铺盖滚蛋了。”拓永刚说：“我这个人比较冲动，但其实根源并非是我性格的问题，而是我认知的原因。

    因为我一直以为自己了不起，所以凡是跟我观点不一样的，我都不认同，激烈反对，凡是我做不到的，我都认为别人也不可能做到。

    但四十二让事实让我明白一个道理，我不过是井底之蛙罢了，我之所以觉得自己很有本事，那是因为我没见过真正有本事的人，见到了四十二后，我才明白真的是人外有人，天外有天。其实我和三十九的毛病是一样的，都太自以为是了，太自负，只不过我的表现是冲动，而三十九的表现，是固执！”

    吴哲点了点头，叹了一声：“是啊，虽然不愿意承认，但事实就是事实，所以......我现在也想通了，所以我决定了，我要认认真真训练，我一定要留在老a，我想看看世界上到底有多少牛人，我想看看我吴哲......在这个世界上，到底处于一个什么样的位置？”

    “我也是，我也想留在老a！所以我愿意改变自己！”拓永刚说。

    这时，吴哲站了起来，伸出手：“那么，哥几个，咱们一起努力！”

    “对，咱们一起努力，一起去找四十二号！加油——”

    “加油！”


------------

第205章 四十一，留下

    205四十一，留下

    集训队的训练还在继续。

    这一批队员的训练大纲，袁朗早在很久以前就开始制定了，琢磨了很久，参考了很多，最终才敲定下来。

    他的训练大纲，与以往铁路主持的训练有了很大的区别，更残酷了，淘汰率更高，也更加贴近实战环境。

    但实话实说，这些东西，与苏齐意想中的那种训练还是有些差距，所以自苏齐成为了教官后，就时不时给袁朗提一些意见，说一些建议。

    袁朗也没有完全采纳，而是有所甄别，不过哪怕他只采纳了苏齐三分之一的建议，到了最后，他的训练大纲也依然跟之前有很大的出入了。

    所以剩余的队员们被全新的方法一番操练后，更是生不如死，感觉每天都在炼狱。

    但再苦的日子也有结束的一天。

    虽然距离最后的结束还有几天的时间，但对于教官而言，其实很多东西，已经开始收尾了。

    这一日，晚上，集训队开了最后一次短会。

    “今天的任务只有一个，确定最终去留人员！”袁朗环视一圈，沉声说道：“这几天大家跟集训队的队员们朝夕相处，对每一个人都算是有所了解了，那么这些队员到底适不适合留下来，大家都说说自己的意见。”

    袁朗的目光一一地从在座的每一个教官的身上掠过，当他的目光即将扫到谁时，谁就条件反射般地低下了头，沉默着，眼观鼻，鼻观心，仿佛入定。

    谁也不愿意第一个开口。

    最后，袁朗的目光定格在了最后一个教官，也就是坐在他旁边的苏齐身上：“苏齐，你先说？”

    “好！”苏齐点了点头，其他人害怕得罪人，但他不怕，其他人害怕说错了话，但他也不怕，其他人担心自己的意见和袁朗有所出入，起了冲突，但他还是不怕，因为他的靠山是系统，所以，他笑了笑道：“既然大家都把这个机会让给了我，那我就不客气了，我先说一下自己的意见！”

    他毫不在意别人的看法，直抒胸臆，想什么就说什么，他把手中的小笔记本翻到了第八页，快速扫了一眼上面的记录：“首先说一下一号！”

    此时，集训队已经只剩下八个人了，其他的人都已经被淘汰，但这个八个人到底是不是全部留下，还是有选择的留下，却连袁朗都还拿不定主意。

    听到苏齐即将评价一号，大家都抬起了头，一眨不眨地看着苏齐。

    一号是集训队里第一个到达的学员，年龄相对较大，军衔是上尉，原来是某陆军侦察连的连长。

    在众人的复杂眼神中，苏齐平静说道：“一号，我建议淘汰！”

    淘汰？

    这两个字一出，小会议室里的气氛一下就一变，仿佛空调里吹出来的不是凉风了，而是西伯利亚的寒流。

    苏齐说了淘汰两个字后，停顿了两秒，给予大家一定的反应时间，随后说道：“理由有三，一，一号的年龄相对偏大，可塑性较弱，虽然他目前各方面表现都还可以，但我们花了大力气把他训练出来后，他的年龄却已经不小了，很多危险以及繁重的任务，他已经很难执行！

    其二，他没有特别的优势，老a的兵，至少要有一项绝活，狙击，侦察，爆破，突击，等等等等，至少要有一项，一号虽然没有短板，但也没有优势项目......”

    苏齐直言不讳，说出了自己的判断以及缘由。

    他刚刚说出淘汰一号的时候，很多人都一惊，不过当他把三个理由说完，大家却还是默默承认了他的判断。

    苏齐一个一个地说着过去。

    “二十七号，我建议留下，二十七号的缺点是很明显的，表面上是冲动，真实的原因是太自以为是了，但这个问题，其实不难解决，把他丢进老a呆上一段时间，他就知道什么是人外有人天外有天了，他就会老实下来。

    另外，二十七号还有一个明显的优势，那就是他从小就生活在比较优渥的生活环境里，见多识广，胆子大，敢闯荡，遇事不慌，很自信，很适合执行外勤，尤其是与外部人员打交道的工作。而且他以前在空降部队，作战风格其实与老a很接近。”

    听了苏齐的点评，袁朗点了点头，其他人也微微颔首，显然，苏齐的点评是中肯的，也是比较客观的。

    “下面说三十九号！三十九号的优势是具备较高的文化水准以及外语水平，但他的体能以及射击，相对薄弱，而且此人认死理，较天真，实话实说，他现在其实并不是特别适合老a！”

    “你的意思是.....把他淘汰？”袁朗一怔。

    “我建议留下，但必须多给他一些实战机会，只有见识到了战争的残酷，只有亲身经历血与火的淬炼，三十九号这块朴铁才能变成精钢！”

    大家都点了点头。

    “最后一个，四十一，四十一的优势是狙击，而且聪明，灵活，胆子大，办法多，但他的劣势也很明显，为自己考虑多过为别人着想，而且他的政治思想还不是很过关，还需要加强，不过，总体而言，四十一号瑕不掩瑜，我觉得他可以进入老a！”

    苏齐一一把自己的想法说了出来。

    “大家还有什么想说的？”袁朗的目光环了一圈。

    “那我也说一下吧？”齐桓把椅子往前挪了挪，他并没有打开面前的话筒，显然，他觉得他的声音已经够大了，打开话筒会震到别人的。

    他也先抬起头环视一圈，这才说道：“我看法基本和苏齐同志一致，不过对于四十一，我看法不一样，我觉得四十一应该淘汰！理由，一，老a并不缺狙击手，比他优秀的也不少，二，老a的兵，执行的都是特殊任务，鉴于任务的特殊性，每一个战士都必须拥有极高的政治意识，可是四十一在这一方面欠缺太多，第三......”

    齐桓也不避讳，直接说了自己的想法。

    他的话音才落，就很快有人附和了起来：“我的意见跟齐桓差不多，淘汰一号和四十一号！”

    “一号我建议可以保留，四十一的年龄是偏大了一些，不过年龄大也有优势嘛，经验多，经历丰富，而且大家看一看一号的简历，他还有出国参与集训的经历，这也是很宝贵的经验嘛，我建议淘汰四十一号！”

    “我也建议淘汰四十一号！”

    大家你一言我一语，纷纷嚷嚷地说了起来，到了最后，竟然有要吵架的架势了。

    咚咚咚。

    袁朗敲了敲桌子。

    小会议室里很快安静了下来。

    “淘汰一号，看来大家都没什么意见了，其他人也没太大问题，现在争议比较多的是四十一号，淘汰和保留的比例差不多，到底怎么选择，大家再想想！”

    “队长——”苏齐开口了：“队长，四十一号真的非常优秀的，他现在的能力只不过是冰山一角，如果你不放心，那你就把他交给我，我有信心让他百炼成钢铁，成为老a最为优秀的狙击手！”

    袁朗直勾勾地看着苏齐，一直盯着他三秒钟，随后才问：“你确定？”

    “我确定！”

    “百分之百确定！”

    “百分之一万！”苏齐一个字一个字地说。

    “好，那四十一留下，以后交给你带！”袁朗拍板：“好了，今天的会就开到这里，散会！”

    但大家都愣愣的，都没有站起。

    队长这也太偏袒苏齐了吧，真的就因为他就把四十一留下来了啊？

    大家都觉得有点儿难以置信。

    在众人的目瞪口呆中，袁朗和齐桓一起走出了会议室。

    出去之际，两个人相互交换了一个眼神，都有一种奸计得逞的感觉。

    走出去了好一段儿，齐桓这才忽的问：“队长，你说苏齐会不会看出来？”

    “看出来就看出来吧，这是阳谋，没什么大不了的！”

    “也对！”齐桓点了点头，随后一脸献媚地看向了袁朗，笑嘻嘻地道：“还是队长厉害！”

    7017k


------------

第206章 铁路和袁朗

    206铁路和袁朗

    训练还在继续。

    剩下的那几个人，还在艰难的熬着，度日如年。

    其实结果已经出来了，哪几个能留下，教官其实心中已经有决定了，可是他们并没有说，所以那几个队员，谁都不知道，每一个人都还在接受着炼狱一般的煎熬，因为教官说了，这次的集训，可能只留下四五个人，甚至一个都可能不要，所以大家的心里一点儿底都没有，不敢大意，全都认真地训练着。

    烈日炎炎，最后的七个队员，全部被绳子捆了倒吊着，每一个人就像被俘虏的囚犯一样被人虐待。

    但其实他们进行的并不是抗虐囚训练，因为并没有打他们，他们被倒吊着，但都闭着眼睛，像是在冥想，当然，他们并不是冥想，而是在计算火炮的射击诸元。

    炮兵在进行发射准备时，因为目标距离较远而不可通视，通常由前方观察所内的指挥员计算出射角、射向等初始射击诸元，然后命令炮兵赋予火炮射角、射向，以间接瞄准的方式进行射击。

    观察所内的指挥员观察炸点位置后，向炮兵提供修正诸元，炮兵调整火炮的射角、射向后再次炮击目标，直至命中目标。

    更进一步说，战斗发起前，观察所内的指挥员首先要确定观察所、炮兵阵地的坐标，才能准确计算出初始射击诸元。

    而老a其中一个秘密任务，就是潜入任务区域，找到目标的坐标，计算出射击诸元，然后把他通报给相关部队，让对方一举摧毁。

    几个队员正专注计算着之际，砰砰砰的枪声忽然响起，子弹呼啸着从几个人的旁边射过，射入了大家下方的土地里，地上的一些土壤碎屑被打了飞起来，砸在了几个人的脑袋上。

    虽然大家都被蒙了眼睛，可是就像都能看到子弹从身旁呼啸而过的样子一样，有的人吓得全身一抖，刚刚才算好的数据，刹那忘得一干二净了。

    枪声响了一次就消停了，四周又安安静静的了。

    大家于是重新平复了心绪，重新集中了精神，重新开始计算，不过，当大家正算了大半之际，轰，轰，轰，四周又有爆炸声响起，被炸得四处飞溅的沙石噼里啪啦地飞了过来，把大家打了一个劈头盖脸，浓浓的硝烟味道飘散了过来，吸入鼻腔里后，令得大家的大脑似乎都有些迟钝了。

    在大家的左侧十一点钟位置，大约一百米外，一把遮阳伞下，袁朗和苏齐一左一右坐着，袁朗拿着手机打着贪吃蛇的游戏，他左按一下右按一下，但还是没能通关，一气之下，他举起手机想狠狠摔在地上，不过最后却是丢给了苏齐。

    苏齐正把双腿搭在面前的一个小凳子上，悠闲地看着前方，袁朗的手机丢过来后，他连忙一把抓住了，然后拿起玩了起来。

    袁朗的手机还是功能机，比较老旧，不过没有电话卡，只能玩玩贪吃蛇的游戏，连电话都打不了。

    苏齐三下五除二把游戏通关了，然后递给了袁朗。

    刚刚把手机递了过去，袁朗才刚刚又开始了一局，就听到一辆汽车缓缓开来，停在两个人的身边，苏齐连忙站起，立正，敬礼：“大队长好！”

    来的人不是别人，正是铁路。

    铁路回了一个礼给他，然后笑着朝他点了点头。

    但袁朗并没有起来，他正打贪吃蛇呢，他本来是背对着铁路的，但似乎就算没有苏齐，他也知道来的人是谁似的，等到铁路来到他的身边，他才头也不抬地道：“正忙通关呢，就不起来给你敬礼了！”

    铁路笑笑，对袁朗的不敬并不在意，似乎还觉得理所当然，他的脸上没有一点儿生气的样子，他也不坐，只是抬起头朝正在倒吊的那几个队员看了过去。

    “他们这是干什么？抗虐囚？”铁路有些发愣。

    此时，一个教官拉了一个烟雾弹扔进了那几个人的中间，只一会儿，漫天的烟雾就把他们笼罩住了，咳咳咳的咳嗽声音从中传了出来。

    这个训练有点儿古怪，抗虐囚不像抗虐囚，其他不像其他，四不像。

    袁朗一边指挥着那条贪吃蛇去吃一串东西一边头也不抬地说：“我让他们计算火炮射击坐标，同时锻炼非常环境下的注意力集中能力。不过朝他们开枪然后在他们身边设置炸点、还有朝他们扔烟雾弹，这些都是苏齐的主意。”

    铁路点了点头，也不知听懂了没有，他又看了几眼，这才收回目光，说道：“最后一天了，我过来看看，需不需要搞个仪式什么的？”

    “我已经让他们准备了！”袁朗漫不经心地说。

    “要我参加吗？”

    “不用！”袁朗想也不想，立即拒绝，那句话就像是条件反射一般，都不经过大脑的思考。

    说了不用这两个字后，袁朗的手机游戏又失败了，他恼火地拿起手机做了一个摔手机的手势，当然，没舍得，之后，他继续坐着，也没站起，而是坐在椅子上看着那几个正在集训的队员发呆，此时，一个教官把一个音响拉到了那几个队员的身边，放起了令人身体忍不住跟着扭动的劲爆音乐。

    铁路看了那几个队员一眼，随后收回目光，看了袁朗一眼，问道：“想什么呢？”

    “必生者可杀，必死者可虏，杀掉悍不畏死的人，俘虏贪生怕死的人，真正可怕，或者说真正可贵的，是那些热爱生命并勇往直前的人！”袁朗莫名其妙，没头没脑地说了这一段。

    铁路的眼神凝了凝，但没说话，一直看着他，而此时，袁朗则看着那几个正在受训的队员。

    站在一侧的苏齐就像没看到这边的情况一样，只是眼观鼻，鼻观心，如老僧入定一样。

    《士兵突击》的电视剧里，袁朗和铁路的关系有点儿怪怪的，不正常，从名义上说，铁路是大队长，而袁朗，只是一个中队长，但是却处处透着怪异，就像袁朗才是大队长一般，铁路在很多方面都有点儿忌惮袁朗，在原剧中，铁路想让二十七号拓永刚留下，但袁朗坚持淘汰，铁路亲自说情，都没有用。

    所以此时这样的场景，苏齐并不觉得有多么突兀，因为对两个人的关系，他早就有心理预期了。

    铁路站了一会儿就走了，临走之际，他拍了怕苏齐的肩膀，说道：“苏齐，中队长要是有什么忙不过来的，你多帮帮他！”

    “是，大队长！”苏齐立正敬礼。

    待得铁路走远了，袁朗这才站了起来，走到了苏齐身旁，淡淡地问：“是不是觉得有点儿奇怪？”

    “是有点儿！”苏齐说。

    “其实也没什么好奇怪的......”他张了张嘴，似乎想解释一下，不过最后却什么也不说，只是道：“慢慢你就明白了！”

    7017k


------------

第207章 欢迎加入老A

    207欢迎加入老a

    苏齐和袁朗肩并肩地朝着那八个队员所在的地方走了过去。

    那八个人的训练已经结束了，不过此时他们还在被倒吊着，但都有些木然，就像心死了一样，看到袁朗和苏齐走过来，也不激动了，也不愤怒了，只是静静地看着。

    “放下来放下来！”袁朗朝齐桓说。

    “把他们都放下来！”齐桓又朝旁边的几个教官说，那几个教官于是连忙走上前来，把八个倒吊着的队员放了下来。

    八个队员被放了下来后，在齐桓的命令下，排成了整齐的一队。

    袁朗等他们列好队了，这才慢悠悠地走到了那几个家伙的面前，笑嘻嘻地问：“怎么样，感觉不错吧？”

    “报告总教官，感觉很不好！”大家齐声地、如实地回答。

    “感觉不好是对的，这些都是非人性的嘛。”袁朗一边婆婆妈妈地说着一边从这一头走到了那一头，然后又从那一头走了回来，最后，他来到队伍中央，看了大家一眼，一副又要下命令让大家接着训练下一个课目的样子，不过最后，他却调皮地笑了笑，朝苏齐道：“时间也差不多了，带他们去用餐吧！”

    八个队员被齐桓带进了餐厅。

    但刚一进入饭堂，大家就愣住了，因为今天的饭堂跟往常太不一样了，前面的人一下停住，呆呆地看着，以至于后面的人都撞在身上了。

    房间里，平时摆了一张又一张的小方桌，小方桌长一米五左右，宽一米，一张桌子坐四个人。

    不过，此时，那些小方桌都没了，餐厅中央只有一张足够十几个人坐的大圆桌，其他地方都空空的。

    桌子上已经摆满了菜品，很丰盛，满满一桌，都是色香味俱全的美味，看到那一桌子菜品，很多人的喉结就忍不住一上一下地运动起来了。

    每一个人的位置上还放了一瓶啤酒。

    “还愣着干什么？坐啊？桌子就这一张，爱坐不坐！”

    走在最前面的齐桓见大家都愣愣地挤在门口，不满了，瞪了大家一眼，冷冷地说。

    他还保持着在训练场上的那副神态。

    站在门口的那些队员们，你看看我，我看看你，都是一副惊疑不定的表情。

    愣了三四秒，大家这才连忙按照顺序，鱼贯而入，走到了餐桌旁，一一坐下，不过大家都尽量远离齐桓，仿佛他真的是阎王一般。

    所有人都坐下后，还剩两个空位。

    因为齐桓没有下达开饭的指令，所以所有人都只是规矩地坐着，就像坐军姿比赛一般，腰杆笔直，

    过了四五分钟，袁朗和苏齐走了进来。

    苏齐很平静，脸上如秋水一般，一点儿波澜都没有，但是袁朗则满面春风，笑容十分灿烂，不过那种笑容跟他平时在训练场上的那种笑是不一样的，他在训练场上的那种笑，阴险阴险的，令人害怕，但此刻他的笑容阳光而明媚，令人的心情都忍不住好了起来。

    看到苏齐时，大家都没什么反应，可是看到袁朗后，大家就都有点儿恍惚了，这还是大家认识的那个袁朗吗？

    袁朗笑呵呵地走上前来，在齐桓身边坐下，苏齐坐在最后一个座位上。

    “坐啊，坐啊，别站着了，都坐下！”袁朗伸出双手往下压了压，示意大家坐下。

    他刚过来的时候，队员们都站了起来。

    大家于是一起坐了下来。

    “不好意思不好意思，因为拿些东西，所以晚了一点！”袁朗笑呵呵地说，随后又问：“为什么还不开酒？”随后他用手一指一个队员：“连虎，表演一个徒手开酒瓶的绝活儿！”

    那个叫连虎的队员直接傻眼了，不知道该怎么办。

    其他人也都有些傻眼。

    呆了三四秒，那个名字叫做连虎的家伙这才猛地反应了过来，他噌的一下站起，大吼着道：“报告总教官，我是十一号！”

    要是往日，尤其是刚来这儿参加集训的那几天，要是有人直呼其名而队员们又答应了，那是要被扣分的，所以此刻，连虎才连忙站了起来，惊慌地喊，因为他已经只剩三分了，要是再扣，就要被撵回老部队了，所以他吓得不轻。

    袁朗笑呵呵地问：“你来这儿之前叫什么名字？”

    “报告总教官，我来这儿之前，叫连虎！”

    “那你就叫回连虎了，以后都不叫十一号了！”

    “......”连虎大气也不敢出，只是警惕地看着。

    其他人也都如此。

    袁朗脸上的笑容更盛了，他一一地看了过去，每看到一个队员就说一个队员的名字：“连虎，成才，黄自强，吴哲，武腾，拓永刚......”

    把每一个人的名字都说了一遍后，他这才笑着道：“以后，在任务中，你们也许会用到代号，不过在基地，你们都叫回自己的名字。”

    大家还是怔怔的，还是反应不过来，而且，被折磨久了，似乎都不敢相信这种好事会这么轻易地就降临。

    袁朗笑笑，随后从包里摸出一摞臂章放在桌子上：“刚才我就是去拿他们的，你们的臂章，以后你们都可以佩带军衔了，就是老a也是要戴军衔的，哦，对了，还有，欢迎你们成为老a的一员。”

    餐厅里仍然沉默。

    苏齐终于是坐不住了，开口说道：“怎么？还不明白？集训结束了，你们都成功过关，从现在起，你们都是老a的兵了！你们成功加入老a了！，四十一三十九，三十四，二十七........欢迎你们加入老a，从现在起，你们就是我们老a的一员了！”

    还是沉默。

    但这一次只沉默了两秒，刹那之后，拓永刚“我艹”的一声大叫，第一个站了起来，他一把抓住他旁边的一个队员，大声问道：“我加入老a了？我加入老a了？”

    “是的，你是老a的一员了，我也是，我也是老a的一员了！”那个队员无比认真地说。

    “哈哈——哈哈——哈哈哈哈——我加入老a了！我拓永刚终于加入老a了！”

    餐厅里响起了拓永刚放肆的大笑。

    其他人也欢呼了起来，那个叫连虎的家伙一把抓起一瓶啤酒，一下打开，然后咕咚咕咚地就把那一瓶啤酒倒进了嘴里。

    “爽！爽啊——我终于成为老a了，哈哈哈哈哈——”

    7017k


------------

第208章 老a中的老a

    208老a中的老a

    这一天晚上，集训的几个队员都喝嗨了，大家都疯了一样，只把啤酒当成了水，不，都不能算是水，因为喝水的话，连续喝上两瓶，哪怕再口渴，就都喝不下去了，可是大家一瓶又一瓶，酒量最差的那一个也干掉了四五瓶，酒量大的就不知多少了，只是面前的桌子上堆满了酒瓶。

    当然，哪怕喝得最多的那一个，也没有醉，只是兴奋无比而已，对于啤酒而言，一箱一箱的喝，那是常态，七八瓶酒，实话实说，真的不算什么。

    吃饱喝足，一行人被带到宿舍，收拾行囊，拿起自己的东西，然后排着队，来到了另外一栋楼，也就是苏齐和齐桓住的这一栋楼。

    大家被分到了新的宿舍。

    吴哲和拓永刚分到了一个宿舍，成才和三十八号武腾分到了另外一个宿舍，至于其他人，有一个人被分进一个宿舍和一个老兵搭伙的，也有两个人分在一起的，不一而足。

    分完了宿舍后，苏齐和齐桓一起回了宿舍。

    齐桓一边关门一边对苏齐说：“苏齐，你小子酒量不错嘛！”

    “你也不赖！”

    “我.......我以前是滴酒不沾的，进了部队也不喝酒，一直到我老班长退伍的那一天，才第一次喝酒，可是那一天晚上，我竟然一点儿醉意都没有，喝啊喝啊，越喝越清醒，越喝越喝不醉，越喝越难过，不知为什么，从那以后，我喝酒.....就不会醉了。”

    齐桓一边说着一边回到座位上坐下，打开台灯，拿出他订的一本英语学习方面的杂志出来。

    苏齐停下脚步，愣愣地看着齐桓。

    “怎么了？干嘛这么看我？”齐桓似也觉得哪儿有不对劲，抬起头，才发现苏齐看他的眼神怪怪的，连忙低头看了看自己的身上，随后又用手摸了摸脸，但是都很正常，没什么不对，于是他抬起头看向了苏齐，越发奇怪。

    “老七，没想到你感情这么丰富？”苏齐笑了笑，感慨地说。

    这家伙在面对新兵和面对大多数老兵的时候，大多都板着一张冷脸，好像从早到晚都面无表情似的，他只有在面对袁朗以及几个关系比较好的老兵的时候，才会满脸堆笑，才会释放出他最为真实的一面。

    所以苏齐听他说这些话，感觉很意外。

    不知什么缘由，部队里的那些老兵，都喜欢叫他老七，时间长了，苏齐和齐桓渐渐熟了起来，于是便也学着其他人叫他老七了，他也欣然接受。

    听了苏齐的话，齐桓有些哭笑不得：“合着在你的眼里，我就应该没什么感情啊？还有，你刚才的那句话可不能乱说，什么叫我感情这么丰富？要是不小心被人听到，还以为我是花心大萝卜呢，其实我连恋爱都没谈过，连女生的手也没牵过。”

    看着齐桓一本正经地表情，苏齐有些好笑，连忙道：“好好好，以后我不乱说了，省得影响你找女朋友！”

    说起女朋友，苏齐突然想起一个事情，连忙问道：“老七，队长就没有给你介绍过女朋友？你一直光棍，他就不急？”

    齐桓本来是一脸笑意的，听了苏齐的这个问题后，脸色一下苦了起来，他抬起手抓了抓头发，有些苦恼：“唉，这个事......以后别再提了，还有，苏齐，要是队长要给你介绍女朋友......你千万千万不要答应？”

    “为什么？”苏齐一愣：“他的资源太差？都是歪瓜劣枣？”

    “不不不！”齐桓急忙把头摇头拨浪鼓似的，连连摆手：“他以前给我介绍了几个，都很漂亮，天仙一样，而且都是重点大学毕业生，又温柔又贤惠........”

    苏齐惊讶了：“那不是很好吗？”

    “好什么呀？”齐桓的脸色越发苦了：“你也不想想人家是谁？名牌大学生，学历非常高，知识女性，而且家庭背景都很好，书香门第，那种人好是好，但是跟我们不是一类人啊，我们是什么？我们是糙汉子，文化不高，整天只知道打打杀杀的，跟那样的人坐在一起，哪里哪里都不对劲，话也不知道说什么，手都不知道往哪儿放了，坐一分钟都像是坐牢......”

    齐桓本来就喝了不少酒，性格有点儿大变样，话多了起来，此时对这个话题，似乎又感受颇深，所以忍不住哗啦啦地朝苏齐倒起了苦水。

    哪儿知道，苏齐听了，倒反是眼睛一亮，反而有点儿期待了。

    齐桓刚刚倒完苦水，咯吱一声，门开了，扭头一看，却是袁朗走了进来。

    “哟，聊得挺开心的嘛？”袁朗笑呵呵地走了进来。

    他手里拎着一小袋东西，但看不出什么，走到两个人面前时，他把袋子丢给了苏齐，苏齐打开一看，却是一点儿卤猪头肉，苏齐不由咽了口口水，赶紧打开，准备尝一尝，他一边打开一边问：“队长，哪儿弄来的？”

    “炊事班的班长给我做的。”

    苏齐毫不客气，打开就拿了一块吃了起来，嚼了嚼，点了点头：“嗯，不错，不错，以后我们也去弄点来吃。”

    “人家专门给我做的，你以为人家会给你做？”袁朗扑哧一笑。

    “那可说不准？”苏齐说道。

    几个人面对面坐下，聊了几句，袁朗这才开口道：“我想在老a中组建一支尖刀突击队，六个人左右的规模，近一段时间，一些高难度的任务渐渐多了起来，我们非常需要这样的一把尖刀，去执行特殊的任务，我的想法是，齐桓当队长，苏齐当副队长，人员嘛，你们自己挑，看上谁就要谁，你们自己说了算？”

    “范围？”苏齐问。

    “什么范围？”

    “挑选人员的范围啊？老a的所有人都可以挑？”

    “你想屁吃呢！”袁朗瞪了苏齐一眼：“就算我同意，人家会同意？人家那些队长副队长辛辛苦苦培养出一个尖子，你想把人家桃子摘了？也行，你要是有这个本事，随你！”

    齐桓苦恼地抓了抓头：“队长，可是这些新兵蛋子里，没几个看得上眼的啊？”

    “所以才让你们两个来挑这个重担嘛，要是随便拎出一个人来都可以完成这个工作，还找你们干嘛？”

    齐桓听了，抬起头看向了苏齐：“你的意见呢？”

    “队长都下命令呢，还能怎么办，接受呗！”

    齐桓点了点头：“那就拓永刚，吴哲，成才，以及武腾吧？”

    听到齐桓报出的几个名字，苏齐不由愣了一下，抬起头看着齐桓，齐桓苦着脸说：“我也想要更好的，但新兵蛋子里没有啊，怎么，你有不同看法？”

    “没有！”苏齐摇头。

    “好，那就这么定了，你们两个人从现在起主要负责这支新的突击队，我希望你们能在一年之内把他们训练成为老a里的老a，尖刀里的尖刀！”袁朗郑重地说。

    “保证完成任务！”苏齐和齐桓一起站起，朗声说道。

    7017k


------------

第209章 代号

    209代号

    这一天晚上，苏齐和齐桓睡得很晚，两个人就未来的工作进行了深入的交流，并且最终达成了一致意见。

    第二天早上，九点，苏齐把几个人召集了起来。

    吴哲，拓永刚，成才，以及武腾，加上苏齐和齐桓，刚好六个人。

    四个新兵蛋子站成了一排，整齐而立，大家都用又是奇怪又是期待的眼神看着苏齐。

    此时，其余的新兵蛋子已经被分入其他队伍中去了，基本的原则都是一个新兵进入一个老队伍之中，老带新，慢慢成长。

    但吴哲拓永刚等人，却是四个被分到了一个小队，有点奇怪。

    队伍整理好了之后，苏齐来到了队伍前方站好。

    他和齐桓已经商量好了，讲话之类的工作由苏齐完成，因为苏齐的嘴皮子要利索一些。

    苏齐看了每个人一眼，这才开口道：“大家也看出来了，我们这个队伍有点与众不同，我们这一个小队，除了我和齐桓外，你们四个，都是刚刚完成集训的队员，没有其他老队员，而其他队伍，都是一个新人一群老人，上级这么做，是因为想让我和齐桓，把你们打造成老a里最强的小队，也就是说，我们这支小队，以后将成为老a中的老a，尖刀里的尖刀。”

    “老a里的老a？尖刀里的尖刀？”

    几个队员听了，都是眼前一亮，神色都不由兴奋了几分，几个人相互看了看，都激动无比。

    待得大家把目光重新投到了自己的身上，苏齐这才又道：“当然，超能力就要有高标准，高标准就要有严训练，要想成为老a里的老a，没别的办法，只有比别人训练得更刻苦，只有比别人付出更多，所以，我们的训练强度会比其他人的大，我们的训练要求，会比别人的高，如果有做不到，或者觉得自己做不到的，可以现在退出！有没有？”

    成才扭头看了看拓永刚，拓永刚耸了耸肩，然后扭头看了吴哲一眼，吴哲又看了武腾一眼。

    “报告，没有！”四个人异口同声地回答。

    “很好，那从今天起，我们就是一个小队里的人了，我们就是一起并肩作战的兄弟！所以，第一件事就是，把掌声送给我们自己！”

    六个人一起鼓掌。

    掌声十分热烈。

    过了一会儿，苏齐又道：“我们以后执行任务的时候，不能直呼其名，需要一个代号，所以，第二件事，大家给自己起一个代号，齐桓的代号是菜刀！大家想给自己起一个什么代号，赶紧想一下！”

    “报告！”吴哲第一个喊。

    “说！”

    “报告，我想给自己起的代号是，锄头！”

    锄头？

    大家都一怔。

    苏齐回头看了一眼齐桓，齐桓一脸哭笑不得的神情。

    齐桓给自己起名菜刀，有随性的意思，不过也有他希望自己比较低调而又有锋锐的一面，所以起名菜刀。而吴哲起名菜刀，则基本就是跟着齐桓对着干的意思了，你不是叫菜刀吗，好，那我就叫锄头？

    “报告！”拓永刚喊。

    “说！”

    “我在集训队里的代号是二十七号，这个数字对我而言有特别的意义，我想就用二十七作为自己的代号，可以吗？”

    “可以！”苏齐回答。

    “报告，那我就用二十七作为自己的代号！”拓永刚说。

    “报告！”成才喊了。

    “说！”

    “报告，我想用四十一作为自己的代号！”

    “可以！”

    “报告！”成才又开口了。

    “说！”

    “报告副队长，你的代号是什么？”

    “我？”苏齐愣了一下，随后看了齐桓一眼，这才收回目光，笑着道：“那就叫四十二吧。”

    “明白！”成才把身一挺，大声地说，他的脸上笑得十分灿烂，一口白牙都露了出来。

    “报告！”武腾也开口了。

    “说！”

    “报告，我的代号，叫三十八！”

    “可以！”

    “报告！”吴哲再次开口了！

    “说！”

    “报告副队长，既然大家都用集训队的代号，那我也还是用三十九吧，不用锄头了！不过我有一个请求，我希望我们的队长，也能用集训队的编号作为自己的代号！”

    苏齐扭过头看着齐桓：“队长，要不你也用你在集训队的编号吧？”

    齐桓无可奈何：“行吧，那我就不叫菜刀了，我也用编号，我的编号是零七！”

    “所以他们才叫你老七？”苏齐一愣。

    “嗯。”齐桓点了点头。

    苏齐收回目光，笑着道：“好了，那我们现在的这支小分队，现在都有代号了，队长是七号，我，副队长，是四十二，其他分别是二十七，三十八，三十九，四十一！现在，我们每一个人都有一个代号了，那么我们这支小队，也应该有一个代号，大家觉得我们这支小队应该叫一个什么名字？”

    “报告！”成才第一个发言。

    “说！”

    “报告副队长，既然我们是老a里的老a，尖刀里的尖刀，那我们就叫大a吧！”

    “报告，我觉得还是叫aa比较好！”吴哲说。

    “报告，我建议我们叫4a。”拓永刚说。

    大家热烈地讨论了起来，你一言我一语的，最后，吴哲道：“报告，我打听过了，老a之所以叫老a，是因为abcdefg里，a是最大的，还有一种说法，打牌的时候，有一种牌的玩法就是a是最大的，a总是藏着掖着，出奇制胜，当然，还有一种意思，上网的时候网聊说a是骗人的意思，我a你一下，就是我骗你一下，第二层意思是，兵者，诡道也，对敌人要a，所以我觉得，既然如此，把我们这支小队叫做4a小队是可以的！4a，最大的一把牌，我们叫4a，意思就是我们是老a这支队伍里最大的牌，我觉得这个代号很好！！”

    大家听了吴哲的说法，你看看我，我看看你，都点了点头。

    苏齐见大家都做出了决定，于是扭过头看向了齐桓：“队长，你什么意见？”

    “随便！”齐桓一副无所谓的表情。

    事实上，昨天晚上他和苏齐一起商量的时候，对这件事，他是抱否定的态度的，他觉得这些东西完全就是浪费时间，毫无意义，不过苏齐却坚持着，所以他最后做了妥协。

    苏齐并不认为这些事是浪费时间，他反而认为这很有必要，这是迅速让大家建立团队意识的小技巧，同时也让大家对这个集体有了归属感，所以他才坚持了下来。

    “好了，既然咱们的代号都确定下来了，那咱们就开始训练吧，我跟袁朗队长已经说过了，如果我们表现不错，真的成为了一把尖刀，他同意我们这个小队可以设计自己专属的臂章，而不是像其他人一样，所以，大家加油吧！”

    “专属臂章？”几个人一听这四个字，眼睛都一下亮了起来。

    站在不远处的齐桓愣了愣：“昨天晚上没说过这个事啊？”

    不过他也没有提出异议。

    “队长，接下来的训练就先由你负责了！”苏齐看向了齐桓。

    “好！”齐桓点头，随后他来到了队伍前方：“集体都有，稍息，立——正！今天的训练课目，武装攀登！”

    齐桓带着人朝训练场小跑而去。

    苏齐没有跟着去，他只是站着，皱着眉，眯着眼睛，一眨不眨地看着成才他们小跑而去。

    【叮——你目送着战友们去了训练场，你在思考让大家迅速成长的方法，你想了三十秒钟，武装攀登+222，特种作战训练经验+88，集体成长速度+22，团队政治意识+199】

    7017k


------------

第210章 这就是你所谓的怂兵

    210这就是你所谓的怂兵

    苏齐站了一会儿，这才慢悠悠地走向了训练场。

    不过他并非是站在那儿混日子，他的真实用意，是站在那儿混系统经验，才站了一会儿，看了一会儿，想了一会儿，他关于训练特战小队的经验和方法就一下多了很多，所以此时他再走过去，就显得云淡风轻多了，因为有自信了嘛。

    苏齐走到训练场的时候，齐桓已经带着大家训练了好一半天了，所有人都已经累得气喘吁吁，汗如雨下，衣服上都湿透了。

    不过大家的成绩却不令齐桓满意，他的脸上已经阴沉阴沉的了，就像要下大暴雨前的天空，黑得就像要滴出水一样，他逮住拓永刚的一个失误就骂：“拓永刚，你干什么呢？武装攀登时叫那么大声干嘛，你生怕你的敌人听不见呢？你们这是渗透！懂吗？什么是渗透？是悄悄地进去，秘密地回来！”

    看见苏齐过来，齐桓气哼哼地走过来道：“这帮家伙——气死我了！”

    “老七，消消气，新兵嘛，错误总是会多一些！”苏齐把一瓶矿泉水丢给了齐桓。

    齐桓拧开喝了一口，抹了抹嘴：“你来得正好，你来训训他们，我去溜达溜达，否则迟早得被他们气炸了不可！”

    齐桓把几个关键的地方交代给了苏齐之后，气哼哼地走了，苏齐笑着目送他走远，这才走到成才等人下面。

    此时，那四个家伙正爬在一处峭壁中间，不上不下的，累得满头大汗，看到苏齐过来，几个人都巴巴地看着苏齐，希望苏齐让他们下来休息一下。

    苏齐抬起头朝大家喊了一声：“都累了吧？下来休息一会儿！”

    唰，唰，唰，唰！

    听到苏齐的指令，四个人一个个飞也似地顺着绳子滑降下来，生怕慢了一步苏齐就改变主意了似的。

    苏齐看着不由好笑：“慢点慢点，大家不要急，我不会改变主意的！”

    “齐哥，我们不是怕你，我们是怕屠夫又过来了！”成才笑呵呵地道。

    “就是，四十二，我们不是怕你，我们是怕屠夫！”

    “都说了现在不是集训队了，怎么还屠夫屠夫地叫呢，要么叫队长，要么叫零七，或者叫老七也行。”苏齐纠正。

    “齐哥，我们可不敢叫他老七，我们跟你可不一样，我们还是叫他零七吧！”成才说。

    “对，以后就叫他零七了。”拓永刚咧嘴呵呵地笑。

    吴哲擦了擦额头上的汗水：“四十二，零七还会回来吗？”

    “当然会回来，训练上的事，主要是他负责，他当然得回来。”

    “啊？他还要回来？”成才和拓永刚一听，顿时苦了脸。

    “不过可能还要一会儿。”苏齐说。

    “真的？”几个人听了，都是眼前一亮。

    “都坐下来，喝点水，休息一下。”苏齐招呼大家坐下。

    待得大家都喝够了水，也休息了一会儿，体力也恢复一些了，苏齐这才站拉起来，来到峭壁下面，抓住一根粗壮的绳索，说道：“下面，我给大家讲一下我所了解到的一些武装攀登经验。”

    吴哲，成才，拓永刚，武腾，几个人都齐刷刷地抬起头，聚精会神地听着苏齐讲解。

    “记住，伟大的登山者不会靠近墙。”苏齐很认真地强调：“所以攀岩的第一步，是找到一个好的切入点！”

    “脚是攀登的基础。很多人总是试图将自己快速拉到墙上，所以他们过多使用双手，并且会迅速疲惫不堪。

    四十一，三十九，你们两个的主要问题，就是用手多过用脚，攀登就像爬梯子一样，爬梯子怎么爬，你不是用双手把自己的身体拉上去，是吧，你的手臂和手是用来平衡身体的，而真正让你上去的，却是脚。攀登也是如此。”

    “使用脚的基本技术，有边缘和涂抹......”

    【叮——你用心地讲解着武装攀登的诀窍，你毫无保留，带着大家一起成长，小组成员武装攀登经验平均+122，个人威望+88，集体成长+66】

    苏齐正在给大家用心讲解武装攀登的经验和技巧之际，齐桓找到了袁朗，苦着脸抱怨：“队长，这一次你可真的是给我出了个难题了，你让我在一年之内把几个新兵蛋子训练成老a尖子，真的太难了啊，你都不知道，刚才让他们练武装攀登，他们那个怂样啊......我都不忍直视了......”

    袁朗并没有抬头，而是埋头唰唰唰地签署着一份文件，签字完毕，他把笔帽咔的一声扣在了钢笔上，这才抬起头看着袁朗：“你急什么？不是还有苏齐吗？”

    “你别提这小子，一提我就有气，你知道他刚才搞了什么吗，他让每一个人给自己起了一个代号，还让大家给我们这个小队起了一个代号，而且他还说，如果大家真的成了老a的尖刀了，你还会让大家设计自己专属的臂章，队长，我记得你可是从来没答应过这件事的，可是他私自就给大家开了空头支票.....”

    齐桓说着说着，忽的发现了有点儿不对劲，仔细一看，却见袁朗的眼睛亮晶晶的。

    “队长，怎么了？”

    “设计自己的专属臂章？这个主意好啊，我看可以在全队推广！”

    “啥？”齐桓瞪大了眼睛，直接傻眼了。

    袁朗站了起来，拍了拍齐桓的肩膀：“知道我为什么要让你和苏齐搭档吗？”

    “知道！我的战斗经验比较丰富呗！”

    “你啊——只知其一不知其二！”

    “什么？”

    “我之所以让你和苏齐搭档，一方面，的确是你的各方面能力都是最强的，但另一方面，却是希望你好好跟苏齐学学，以后做事，要多用脑子，多想想办法，多用用你所谓的那些歪门邪道！齐桓，要想在部队上更进一步，只会带兵打仗，是不行的。”

    齐桓张了张嘴，不过最后却是赌气地道：“反正我这个人就这样，一辈子也改变不了了，我就知道一条，好好跟着队长干！队长去哪儿，我就去哪儿！”

    “我去哪儿你就去哪儿？”袁朗听了，扑哧一笑。

    “怎么？队长要甩了我？”齐桓一愣。

    “齐桓，我去哪儿，你就去哪儿，这是我最希望的，所以我才让你和苏齐好好学学，你觉得我能一辈子当这个中队长吗？肯定不可能，是吧，那么，当我有一天往上走的时候，你如果没有那方面的经验，你怎么跟着我？你凭什么跟着我？”

    “队长，我......”齐桓张了张嘴，却一个字也说不出来。

    “走吧，去看看那群把你气得差点飞升的新兵蛋子！”袁朗把钢笔放在了桌子上，大步往外走了出去。

    齐桓亦步亦趋地跟着。

    两个人大步走着，不一会儿就来到了训练场，袁朗抬起头远远地看了看，随后猛地回头，瞪大了眼睛看着齐桓：“这就是你说的怂样？”

    “队长，我......我.....”齐桓结结巴巴的，说不出话来了。

    此时，只见成才他们几个就像武侠里的那些高手一样，飞檐走壁，来去自如，十分轻松，如此情景，跟老a那些老兵已经没什么两样了！

    这个情景，跟齐桓刚才描述的完全不一样啊！

    7017k


------------

第211章 批评吴哲

    211批评吴哲

    齐桓目瞪口呆地看了一会儿，回头时，不知想到了什么，猛地惊醒过来，慌张转向袁朗，有些结结巴巴地道：“队......队长......我......我真的没有诬陷苏齐的意思，我......我.....我.....”

    但一时之间，他不知道该怎么解释了，本就不善言辞的他，这一刻又是焦急又是紧张又是担忧，根本就不知道该怎么为自己辩解。

    他之前在袁朗面前说这几个新兵蛋子怎么样怎么样怂，可是一转眼，人家上天入地，无所不能，这可不是打脸的问题了，这是颠倒黑白，背后诬陷。

    说得再严重一点，这是非常严重的思想政治问题了，他齐桓嘴皮子虽然不怎么利索，可是心里却明镜似的，这种事在袁朗看来，那可是不可饶恕的罪过，所以他一下紧张了起来。

    袁朗看着他这副模样，噗嗤一声，忍不住笑了：“看你那怂样！”

    随后叹了一声道：“放心吧，认识你这么多年，我还不知道你是什么样的人吗？”

    齐桓先是一愣，继而一喜，抓了抓后脑勺，有些不好意思地笑了。

    “现在明白你和苏齐的差距在哪里了吧？”袁朗问。

    “明白了明白了！”齐桓连忙点头不跌。

    “我知道你肚子里有货，可是怎么把这些东西拿出来，并且还让人家欣然接受，怎么样让你的兵举一反三，这是你要好好研究的东西，带兵方面你尚且不如苏齐，在其他方面，你跟他的差距就更大了，齐桓，要想在未来更进一步，你真的需要沉下心来，好好跟着苏齐学学！”

    “队长，我记住了，我一定好好跟苏齐学！”齐桓连忙保证。

    “走吧，一起过去看看！”袁朗率先朝训练场走了过去，齐桓哦的一声，连忙跟屁虫一般地跟着。

    天蓝得就像洗过了一样，挂在头顶上的太阳肆无忌惮地输出着他的热量，把秋老虎的淫-威诠释得淋漓尽致的，大地上花花草草都是焉巴巴的，有气无力的样子，只有训练场上的这些战士们，生龙活虎，热情高涨。

    陡峭的、近乎九十度垂直的人工峭壁上，成才，吴哲，拓永刚，武腾，四个人你来我往，就像比赛一样，嗖嗖嗖地往上爬着，爬到了顶后，唰的一下索降下来，动作潇洒，技术娴熟。

    苏齐教他们的，都是后面比较成熟和先进的攀登技术了，再加上系统又暗暗发威，让他的这个小队的进步速度飞一般的提升，是以没多大一会儿，大家便把武装攀登这个课目练得差不多了。

    当然，这个课目大家在老部队的时候就都练过了，其实已经有非常扎实的基础了，只不过老a的要求高了几个倍而已。

    袁朗走到苏齐面前，笑着道：“看这样子，用不了一个月，这些基础的课目就都能练好了！”

    苏齐点了点头：“应该差不多！”

    老a的训练大纲里，接下来的这些课目，按照正常流程，大约需要三个月左右的时间，不过苏齐有系统的帮忙，所以一个月应该是足够了。

    袁朗摸了摸下巴：“嗯，我得提前准备一下了！”

    提前准备？

    苏齐扭过头看着袁朗。

    袁朗咧嘴一笑：“保密，具体的情况你也别问。”

    苏齐笑笑，心说我不问我也知道。

    袁朗看了一会儿就走了。

    苏齐让大家站成了一排。

    既然武装攀登这个课目提前完成了，那.....接下来抓紧剩余的这一点时间去练一下其他课目吧。

    他的目光从排头的吴哲一直扫到了末尾的武腾，随后收回目光，朗声说道：“接下来，我们进行射击训练。”

    以前的射击训练，基本都是单纯地端着枪打靶，趴在地上，卧姿瞄准，目标靶在一百米或者一百五十米外，瞄准了，扣动扳机，然后打靶，最后报靶员报送成绩，然后再进行评判。

    都是静态射击。

    不过从现在开始，大家的射击训练不能再是静态的了，必须是动态训练，一个小队按照战斗队形前进，在搜索前进或者执行其他任务的过程中，目标靶随机出现，射手要立即判断出目标靶的位置，并且小组默契分工，然后迅速完成射击。

    换句话说，从现在起，大家的射击训练都是运动中射击。

    苏齐扫了大家一眼，严肃说道：“在进行今天的训练之前，有一个事我要重点强调一下。

    从今往后，我们的要求只有一条，训练实战化，实战训练化，这句话，我估计有的人可能已经听过了，甚至已经在老部队践行过了，但从现在起，我希望我们每一个人，都能认真领会一下这句话的精神！如果你以前学过了，那就好好把握这个机会，把这个精神进行一下升华！”

    说到这里的时候，苏齐故意停顿了一下，待得大家的注意力又全部集中到了他的身上时，他这才加大了音量，郑重地道：“别以为我刚才说的这句话很简单，我告诉你们，你们几个就基本做不到，训练实战化，就是要求你们认真对待每一次训练，不管训练是什么样的，都要把他当成实战，认真对待，一丝不苟，绝不放松。

    更不能用挑剔的眼光来吹毛求疵，找这里的毛病，挑那里的不足。

    如果还带着这样的心态，那么我告诉你们，你们不可能留在在老a，尤其是你，吴哲！”

    苏齐直接点名！

    他才不管什么面子不面子的问题呢，他连领导都不给面子，一个小小的吴哲，就更不放在眼里了，有话就说，直言不讳。

    吴哲一愣，刹那之后，脸色一沉。

    “吴哲，你很聪明，而且学历很高，懂的东西都很多，所以你经常用吹毛求疵的态度来看待我们设置的所有训练课目，一会儿说这不科学，一会儿挑其他毛病，吴哲，如果你以后还是这样的态度，那么，你永远也不可能成长！”

    吴哲不说话，只是沉默着，低着头看着地面。

    “记住一点，你现在觉得不理解的东西，那只是因为你没有经历过真正的战争，你，吴哲，你没有实战经历，你，成才，你，拓永刚，还有你，武腾，你们都没有。

    但是——我有！

    我们老a的兵，三分之二都经历过命悬一线的危急时刻。

    所以我们知道什么样的训练，最实用，最重要，有些时候，那些训练会不科学，不合理，但我们这里，不是来讲理的地方，也不是让你来吹毛求疵，我们所有的训练，都只有一个目的，让你在战场上活下来，所以，要么就认认真真地给我训练，要么，就给我离开，听到了没有？”

    7017k


------------

第212章 把他想象成你的敌人

    212把他想象成你的敌人

    苏齐很少长篇大论。

    但在今天的训练之前，他却花费了很长的时间认真地给每一个人做了思想工作，他甚至有点儿婆婆妈妈的，反复强调，一遍又一遍。

    倒不是他喜欢这样，而是因为他说的这个问题，的确是四个新兵蛋子最大的问题。

    尤其是吴哲。

    他最喜欢的事情就是吐槽各种训练，一会儿说这种高强度的训练不符合科学的训练要求，不健康，一会儿又说那个课目的训练太不规范，等等等等，还时常扬言要把自己的这些想法写出来，上报给总部，以此来标榜自己的与众不同，以此来让人觉得他真的是高学历，知识丰富，理论渊博。

    在原剧中，化工厂的那场演习，其他人都以为是真的实战，只有他很快就看出来了破绽，而且自以为是，洋洋得意，并以此让自己不好好演习。

    如果他一直是这一副态度，那肯定进步不会太大。

    所以苏齐专门敲打。

    他洋洋洒洒，长篇大论，足足说了十五分钟。

    【叮——你给队员们做了十分钟的思想工作，你把可能的问题都扼杀在了萌芽之中，你的作战小队的政治意识+138，人格成长速度+122，你带领的几个队员，几个最大的思想问题都会在随后的时间内自行解决】

    悦耳的声音在苏齐的脑海里响起。

    他讲完之后，回头看了齐桓一眼：“队长，讲几句？”

    “不了！”齐桓摇了摇头。

    刚才苏齐讲的那些，他也听得津津有味，一边听一边在心里暗暗竖起大拇指：“要他说那么多而且说得那么好，他还真的做不到！不得不承认，苏齐真的是牛-逼！”

    他开始发自内心的佩服起了苏齐来。

    在系统的作用下，齐桓越看苏齐越觉得顺眼，想和苏齐好好合作的意愿，也越来越强烈了。

    苏齐见齐桓没什么要说的，把手一挥，带着大家来到了另外一个训练场。

    “队长，我们两个先给大家做一个示范吧？”苏齐看着齐桓说。

    “好！”齐桓点头。

    如果是他训练，他倒不会这么做，他的做法是把要求和规则一一讲解，然后就要求大家按照顺序一一进行训练，但苏齐的习惯是先做示范，先做一个正确的、完美的示范，然后再做一些错误的、常见的不良习惯示范，之后，再让大家一一练习，在练习的过程中手把手指导，亲自点评，亲自纠正。

    齐桓本来不太习惯苏齐的那一套，不过现在，他不会反对，因为他觉得在这些方面，苏齐真的比他做得好，而且比他有办法，所以——他决定了，以后听苏齐的，暗中学习。

    袁朗有一句话说得对，他如果要一辈子追随袁朗，那他至少要跟得上，袁朗不可能一辈子只是一个中队长的，那么，他就不可能一辈子都是现在这个样，否则他就要掉队了。

    他快速武装，和苏齐站在一起，肩并肩站着。

    苏齐把右手朝一个方向轻轻砍了砍，示意两个人朝那儿前进。

    嗖！

    齐桓立即快速向前，小碎步前行，他的两只脚唰唰唰地交替前进着，而他的枪则指着前方，他的眼睛看到哪儿，枪口就指到哪儿，人枪合一，高度一体。

    他快速来到了一个地方站住，侦察了一下，随后回头朝苏齐打出手语，示意苏齐快速向前。

    苏齐本来是在后面警戒的，看到了他的手语，立即快速向前，也是弓着腰，小碎步前进，嗖嗖嗖的，速度非常快，但枪非常稳，枪口稳稳地一直对着前方。

    两个人汇合之后，背靠背，肩并肩，一起向前，齐桓警戒左侧，苏齐警戒右侧，两个人无比默契地向前推进着。

    往前走了十多步，砰的一声，一个人形靶弹立而起，人形靶出现的那一刹，齐桓的枪口就往目标上压了，等人形靶树起，砰的一声，他的子弹已经射了出去。

    目标靶应声而倒。

    与此，另外一侧，嗖，嗖，两个人形靶相继弹起。

    砰、砰！

    苏齐连开两枪，两个目标靶应声而倒。

    打掉了这几个靶子，苏齐和齐桓继续向前，两个人一左一右，快速射击，快速推进。

    来到一个十字路口，齐桓立即向右一转，与此，苏齐无比默契的向左一转，两个人就像旋转门一样合拍。

    砰砰砰砰！

    枪声猛烈响起，最近处，两个人前方二十五米处，最远处，两个人前方两百米外，高处，两个人上方十五米处，低处，两个人下方三米处的一个深坑里，几个地方一个接着一个地出现了目标靶，但苏齐和齐桓配合十分默契，刹那之间就把那几个靶子全部干掉了。

    两个继续射击，一关接着一关，一气呵成，把所有的人形靶全部打倒！

    呼——

    打靶完成，齐桓长长地吐了口气。

    “爽！”

    他情不自禁地感慨了一声。

    他其实没和苏齐合练过，可是刚才的这一连串配合，两个人却像在一起磨合了千万次一样，丝绸般顺滑，爽到了飞起。

    平生第一次，他感受到了和苏齐一起合作的舒服。

    “苏齐，真是奇怪，我们第一次合作怎么就这么顺滑呢？”齐桓一边拉了拉枪栓一边说。

    “也许我们就是天生的一对。”苏齐笑了笑，开起了玩笑。

    他当然明白，这些都不是无缘无故的，这些都是因为系统。

    “也许还真的像你说的一样，我们天生就是一队！”齐桓也呵呵笑了起来，心情很好，无比快乐。

    两个人回到了目瞪口呆的四个新兵蛋子面前。

    之前，无论是吴哲还是拓永刚，或者是成才和武腾，都对自己的射击信心满满，可是此刻看了苏齐和齐桓的合作，他们才发现，妈的，自己的那点东西根本不算什么啊，跟苏齐和齐桓两人相比，他们什么都不是。

    苏齐把枪递给了齐桓，之后，他来到了四个人的前面，大声地道：“下面我们开始练习，注意，在训练之前，你们首先在心中做一个想象，那些目标靶，不是目标靶，而是你们的敌人，死敌！什么是敌人，你们知道吗？”

    “报告！”吴哲说。

    “说！”

    “报告，我不知道什么是敌人，我没有感受！”

    “那你最恨的人是谁？你恨不得把他一枪击毙的人，是谁？你就把那个目标靶想象成那个人！”

    “报告，我明白了！”吴哲大声回答。

    “好，吴哲，你先来！”

    “是！”

    吴哲把枪栓一拉，然后来到了起始点站好，得到了开始的指令后，他立即快速推进。

    砰砰砰！

    他一边推进着一边射击。

    但才开了两枪就被苏齐叫停了，苏齐恼火地大叫道：“你的敌人！敌人！什么是敌人？你的恨呢？你的情绪呢？你的意志呢？你对待你的敌人是那么漫不经心的吗？敌人啊，他打你骂你调-戏你的女朋友，他欺负你的父母，他抢了你的宝贝......”

    不知是那一句话刺激到了吴哲，那家伙把牙一咬，猛地就向前冲了出去，砰，砰，砰，他的子弹就像有了情绪一样，每一颗都愤怒地朝着目标靶射了出去。

    远处，

    齐桓看得目瞪口呆。

    “还可以这么训练？”

    他有些恍惚，感觉自己就像做梦一样。

    7017k


------------

第213章 成才做梦

    213成才做梦

    这一天晚上，熄灯号都还没响成才就睡着了。

    白天的训练让他无比疲惫，他宿舍里的另外一个战友，武腾，那家伙比他还厉害，才一倒下去就鼾声如雷了。

    不过成才刚刚才睡着就被一个人一声大吼震醒了过来。

    “成才，起来了，敌人都打到你的家门口了你还在睡？”

    成才迷迷糊糊地睁开眼睛，只觉得这个声音熟悉无比，每一个音调都是那么的熟悉，可是却又一时半会儿想不起来那家伙到底是谁。

    他缓缓睁开眼睛。

    “成才，我叫你赶紧起来了！你耳朵聋了吗？”

    他刚刚睁开眼睛，就见一张国字脸赫然出现在了眼前，妈呀——他吓了一跳，刹那惊醒，睡意全无，这个时候，他才发现，那个人不是别人，正是他新兵连的连长，高城！

    高城怒视着他：“看什么看！说你呢——”

    成才这才一下反应了过来，连忙跳起，慌里慌张地整了整军姿：“连.....连长......怎么是你？”

    “为什么不是我？我是你的连长，不是我还能是谁？”高城怒不可遏地呵斥着他，随后又把眼一瞪：“还愣着干什么？赶紧武装啊——”

    “哦——哦——”成才这才反应了过来，连忙把枪背了起来。

    “子弹！还有子弹啊！子弹都不拿你打什么仗？”高城大吼。

    “打仗？”成才一愣，不明所以。

    不过高城并没有解释，高城已经转身走了，迷迷糊糊的，成才被大部队裹挟着往前走着。

    但才走了十多分钟，轰，轰，轰，爆炸声响起，成才还未反应过来是怎么回事，就听有人大喊：“敌人来了——敌人来了！快建立阵地！快建立阵地！”

    成才本能地向前冲了出去，趴在一处土堆后，据枪还击。

    砰砰砰。

    枪声陡然响了起来。

    “成才，救我，我中弹了！”有一个熟悉的声音在大叫，但成才一时半会儿想不起来是谁，他正发愣，轰的一声，刚才传出声音的地方落下了一枚弹药，这个时候，他才突然回过神来：“许三多——许三多——”

    但再也没有回应了！

    咻，咻，咻！

    三颗子弹从前面激飞而来，几乎是擦着他的身体飞了过去，差点把他的魂都吓飞了。

    “齐哥——齐哥——”成才惊慌大喊，他突然想起，苏齐应该就在附近，可是任凭他喊破了喉咙，却什么回应也没有。

    不知什么时候，他忽的听到有人大喊：“连长，我们撤吧，我们伤亡太大了，阵亡超过三分之二，再不撤就再也来不及了！”

    阵亡超过三分之二？

    成才一惊。

    这么大的伤亡，胜利已经无望了，怎么办？

    “撤吧！我也撤算了！”成才拿起枪，悄悄地就向后退了出去，借着硝烟的掩护，他想赶紧溜了。

    “成才！”

    但他才刚刚转身，就听一声厉呵。

    “连.....连长？”成才吓得跳了起来。

    “临阵逃脱，军法处置，成才，你去死吧！”一声大吼，伴随着一声尖锐的枪声响起。

    “连长饶命啊——”成才猛地坐了起来，吓得另外一张床上如死猪一般的武腾也警醒了过来，紧张地问：“成才，怎么了？你怎么了？”

    “......”但成才呆呆的，一个字也说不出来。

    “做噩梦了？”武腾揉了揉眼睛问。

    “......”成才还是没说话，他只是拍了拍胸口，只觉得一阵阵的后怕。

    这一天晚上，他想了很多很多，翻来覆去，怎么也睡不着，不知为什么，苏齐曾经给他说过的那些话，就像回放一样，一遍又一遍地在他脑海里回荡着，一遍，一遍，又是一遍。

    这之后，他几乎每天晚上都要做一遍类似的噩梦。

    每天都做。

    从不间断！

    但他不敢说，不敢透露，只是默默地承受着。

    日子就这样一天天的流逝着。

    苏齐和齐桓也一起努力，一起带着大家训练。

    他们的训练是独-立的，跟老a其他人员的训练并不一样。

    他们今天训练什么明天训练什么，每一个课目要怎么训练，全部自己说了算，全是苏齐和齐桓一起商量后敲定的。

    袁朗当起了甩手掌柜，对他们这几个人完全放任不管。

    当然，严格说起来，也不算不管，只是完全给予了苏齐和齐桓足够的自由，以及足够的自主。

    为什么要怎么做，袁朗没说，但苏齐大概能猜出一些，袁朗估计是想用他们这支小队做一个试验，想重新总结出一套更加高效的作战训练方法。

    所以每天晚上，齐桓都要做一个工作，那就是写当天的训练日记，把今天训了什么，从几点到几点，怎么训的，效果怎么样，等等等等，事无巨细，全部记录下来。

    刚开始的时候，齐桓做这个事有点偷偷摸摸的，生怕苏齐知道了似的。

    不过四五天后，他也就不再避讳了，甚至当着苏齐的面撰写，有时候不清楚一些细节，他还会直接询问，比如你今天为什么要叫大家那么做，目的是什么，根据又是什么，等等等等。但他没解释这么做的原因，他没解释，苏齐自然也就懒得问了。

    总而言之，苏齐和齐桓的合作越来越顺滑了，也越来越默契。

    齐桓看起来不爱说话，但那只是在一般情况下，一旦他跟你熟了，话也就自然而然地多了起来，说的话有时候还很有意思。

    他这个人本就不错，并不难相处，而且待人挺真诚，而苏齐也不是一个难处的人，所以相处了一段时间后，两个人就已经成为了无话不谈的好朋友了，齐桓有时候甚至会向苏齐倾诉他的苦恼，比如钱又不够用了，或者是找不到女朋友只怕要光棍一辈子了什么的。

    日子就这样一天天的过着，4a小队则一天一个样，一天比一天强，很快就出类拔萃了，就连老a里的很多老兵也渐渐知道了老a里有这么一支特别的作战小队，除了队长和副队长，全部由新兵蛋子组成，但战斗力却杠杠的，甚至很多老兵都自然不如。

    大家渐渐有了名气，不过这一切对于苏齐而言，却还是远远不够的，他的要求还更高，此时，小队的能力距离他的要求还有很长的距离，因为他明白，袁朗之所以要他们成立这样一支小队，肯定是因为有特殊的背景，特殊的需求，特殊的任务。

    所以他还在紧锣密鼓地制定着训练计划。

    不知不觉之中，日历就翻到这个月的月底了。

    这一天晚上，苏齐正在制定着下一个周的训练计划，他正奋笔疾书呢，咯吱一声，齐桓扭开门走了进来。

    苏齐并没有抬头，甚至都没有往门口那里瞟上一眼，不过他还是一下就知道来的人是齐桓了，此时，他已经能从开门的细节里判断出进来的人到底是不是齐桓。

    门才打开，齐桓就神秘兮兮而且略带兴奋地冲了进来：“苏齐，苏齐，告诉你一个秘密！”

    苏齐抬起头看了一眼，那家伙笑咪咪的，活像一个喜欢八卦的农村妇人。

    “你什么时候也变得这么八卦了？”苏齐摇了摇头，有些好笑。

    “你想不想听！”齐桓在苏齐书桌的侧面坐下，一副非常想说而且非常渴望苏齐哀求他说的样子。

    苏齐低头继续写字，一副爱说不说的样子。

    齐桓于是迫不及待地开了口：“下个星期有任务！”

    “任务？”苏齐一下抬起头。

    “上面给我们安排了一个任务，跟你的老部队有关。”

    “702团？”苏齐终于是有点儿惊讶了，连忙把笔放了下来。

    7017k


------------

第214章 702团的未来

    214章702团的未来

    苏齐听到了老部队几个字后，果然来了兴致，不再淡然了。

    他放下手中的工作，转过身，期待地看着齐桓。

    齐桓却不说了，老神在在的，站了起来，走到他的桌子那里，拿了茶杯，灌上水，噗——噗——悠哉悠哉地在水杯上吹来吹去，但就是不说，故意吊苏齐的胃口。

    苏齐等了一阵，见齐桓没有开口的样子，不满了：“喂，老七，你到底说不说啊！”

    “哟，苏齐，你也会急啊，我还以为你什么事都悠悠的呢！”齐桓得意地笑了起来，奸计得逞的样子。

    苏齐没好气地瞪了齐桓一眼。

    齐桓这才连忙三步并做两步，来到了苏齐面前，在他的书桌侧面坐下，把茶杯放苏齐的桌子上，兴奋地道：“上面又给我们安排了一个活儿，这次，我们的任务是揍你们702.”

    齐桓说的是702团。

    702团的命运，也因为苏齐的到来，发生了重大改变。

    在《士兵突击》的电视剧中，702团真的是有点儿悲惨的，在和老a的那场对抗中，他们虽然名义上打成了平局，但其实输得挺惨。

    所以演习结束之后，改革的大刀首先就落在了他们的头上，而首当其冲的，就是钢七连。

    钢七连的人，被提前退伍的退伍，被转岗的转岗，一个不剩。

    但在这个世界，在苏齐的影响下，同时也在多种因素的作用下，702团的命运发生了重大改变。

    702团也迎来了改革，但这种改革，更多的是从内部发起的，是702团自己主动向上面申请的，所以更从容，更游刃有余，时间更充裕，人事和其他方面的主导权也更高，至少不用裁那么多人了。

    当然，更重要的一点是，老a也在变。

    老a是军区里的专业蓝军。

    但这支蓝军，与苏齐见到过的那种蓝军，比如朱-日-和蓝军旅的那种蓝军相比，其实还谈不上专业。

    老a更多的其实是一支特种部队，一支轻型化的特战大队，但真正的蓝军，其实必然是重装部队。

    所以，老a的大队长铁路，在苏齐的影响下，早早地在心中产生了建设一支真正意义上的重装蓝军旅的想法。

    苏齐在陆军指挥学院进修的那一段时间，也和许多领导和专家对这个问题进行了探讨，他们甚至就这一支蓝军旅的编制和结构进行了详细的研究，小到这一支蓝军旅要有多少人，每一个个人需要装备一些什么单兵装备之类，都有探讨。

    相关的理论准备，已经就绪。

    此时，上级也已经下定了决心，决定从战略层面出发，组建一支全军最强的、真正意义上的蓝军旅，像朱-日-和蓝军旅那样的重装部队。

    而这一支部队的底子，目前正在筛选，702团很可能被整体并入，成为蓝军旅的一部分。

    当然，这一切都只是可能，是与不是，还得研究。

    此时，702团的信息化之旅，也在军事科学院的专家和领导的全力支持下，缓缓地展开了，有条不紊地推进着。

    这些东西，苏齐多多少少都知道一些，他现在虽然只是老a的一名队员，但消息来源却很广，不过具体的，或者是真正的情况到底是怎么样，他其实也不是太了解，毕竟，此时很多东西都还是机密，也不好打听。

    所以听到702团的消息，苏齐还是多少有点儿兴奋的。

    听了齐桓的话，苏齐一愣：“就我们几个？702团整体出动吗？还是只是一部分？”

    “702团全部出动，所以我们这边肯定也应该是整体出动，不过具体什么情况，我也不是太清楚。

    苏齐，上次和你们702团打的那一场，我可是印象深刻啊，没想到这么快又对上了，呵呵，这一次，我们可不会手软，一定打得你们702团哭爹叫娘！先说好啊苏齐，到时候你可不准阻止我下狠手！”

    “可不要那么自信！”苏齐笑了笑：“现在的702团，也已经不是原来的702团了！”

    “管他什么时候的702团，反正对上我们老a，都得完蛋！上次是我们大意了！”齐桓不以为然地说。

    苏齐没说话，只是一眨不眨地看着齐桓，齐桓本来是要端杯子喝水的，没有听到苏齐回应，一愣，抬起头看了苏齐一眼，见他用怪怪的眼神看着自己，不由无比奇怪：“怎么了？”

    “702团的事你知道，我们老a的事，你也应该听说过吧！”

    “你是说老a也将改革的事，听到过，不过这关我们什么事？那些是大队长和政委要考虑的东西，跟我们有关系吗？”

    “我问你，老a为什么要改革？”

    “还能为什么？为了更加优秀呗！”

    “你错了，是为了更加专业！”

    “更加专业？”齐桓先是诧异，然后是不解，他愣愣地看着苏齐，一直过了七八秒左右的时间，他这才急忙问：“到底怎么回事？”

    “我们现在一直承担着两个任务，一个是特种作战，一个是专业蓝军，但其实，这两个任务都需要专业的人去做，特战的搞特战，蓝军的搞蓝军，不能混在一起，所以我们要改革，一分为二，一部分转为专业的特战大队，不再干蓝军的活儿，专门执行特战任务，而另外一部分则和其他部队整编，成为真正的专业蓝军！而702团，很可能就是专业蓝军的核心，所以，你觉得你还那么有信心吗？”

    “专业蓝军？我们不就是专业的蓝军吗？”

    “真正的专业蓝军，是重装部队，天上有卫星和直升机，地上有坦克和火炮火箭炮，除此之外还有反坦克导弹和防空火炮，步兵全部装甲化，另外还有导弹部队和电子大队之类，这才是真正的专业蓝军，高度合成化、重型化！而不是像我们这种特战队员加轻武器！”

    “啊？”齐桓有些傻眼。

    “根据可靠消息，大队长可能是蓝军旅的旅长，而袁队，以后可能是特战大队的大队长！”苏齐神秘一笑，悄悄透露。

    齐桓呆呆的，好一半天没回过神来，不知什么时候了，他猛地抬起头，诧异地看着苏齐：“不是——苏齐——你从早到晚都呆在宿舍里，你怎么会知道这么多啊？”

    7017k


------------

第215章 演习开始了

    215演习开始了

    齐桓被苏齐的消息震得一愣一愣的。

    消化了这个消息后，他终于是明白袁朗曾经跟他说过的那些话了，他也越发理解了袁朗对他的郑重告诫。

    回过神后，他挠了挠头，嘿嘿地笑了笑：“苏齐，谢了，谢谢你告诉我这么多。”

    “你还跟我客气啊！”苏齐低下头，拿起笔，继续写起了相关的训练材料。

    演习也不可能明天就进行，所以，明天该怎么训练，还得怎么训练。

    更何况，既然要演习了，那不是更应该狠狠地操练一下吗？

    临阵磨枪，不亮也光嘛！

    一切不出所料，一个星期后，关于老a和702团之间的对抗演习的通知，下发到了基地。

    这是老a和702团之间的第二次对抗演习了。

    这在老a的历史上是绝无仅有的，也是可以载入史册的重大事件了。

    铁路亲自做了动员。

    他站在主席台上，站得笔直，也没用话筒，而是直接开讲。

    “同志们，大家都知道，这一次，是我们老a和702团之间的第二次对抗了，第一次对抗，我们输了，输得很惨，这一次，我知道，大家都憋了一口气，一定要好好出一出这口恶气，有这种精神当然是好的，但是——”

    铁路环视一圈，面色严肃，表情冷峻，停顿了四五秒钟，他这才掷地有声地道：“但是我要提前给大家泼一盆冷水，702团已经不是原来的702团了，原来的702团都把我们打得够呛，现在的702团......火力就更猛了，打法也更加彪悍，他们——是一个值得我们敬重的对手，所以，不要骄傲，不要轻敌！现在的702团已经实现部分信息化了，他们已经插上了翅膀，会飞了，想要打他们，可不是那么容易的。”

    说到这里，铁路停住了，他端起杯子喝了一口茶水，润了润嗓子，同时也让大家消化一下他刚才说的那些消息，过了一会儿，他这才继续道：

    “我知道，我们老a的兵都很骄傲，当然，我们老a也有骄傲的资本，但是有一点大家一定要有清晰的认知，那就是，我们老a是轻型部队，搞的是特种作战模式，而702团，是重装部队。

    轻型部队有轻型部队的优势，重装部队有重装部队的优势，而且又各有缺陷，有一句话是苏齐同志说的，我觉得十分精辟，他说，再厉害的兵王，再牛气的尖兵，遇到了榴弹炮洗地，也得完蛋！”

    铁路洋洋洒洒，长篇大论，给大家做了充分的思想动员，他讲完之后，老a的兵们对这一次对抗演练有了冷静和清醒的认知，可以说，他这一个动员做得真是不错。

    铁路这家伙，虽然也有袁朗看不上的地方，但他的很多能力却真的还是非常优秀的！

    动员大会结束后，队伍解散，大家回自己的宿舍，飞快地准备了起来。

    第二天一大早，苏齐，齐桓，吴哲，成才，以及拓永刚和武腾几个人，以及另外两个小队，他们一起乘坐一架运输直升飞机，直飞演习区域。

    这一次的演习区域，不再是在丛林和山地里进行了，而是在比较平坦的地方，当然，也不是一望无际的大草原，整体平整，但也有山包丘陵也有峡谷险地，总的说来，地形对双方都是公平的，可以机械化部队大规模展开，但也适合小规模特战分队潜伏隐蔽。

    到了目的地，才休整了半个小时左右，苏齐他们这一支小队就接到了一个任务，上级派他们乘坐武装直升机，通过低空突防的方式迅速进入一个目标地域，然后索降进入相关地域进行侦察。

    根据可靠的情报，那一个地方有可能有红军一个营，但具体情况不清楚，所以需要大家进行更进一步的详细侦察。

    接了任务，一行六人全副武装，登上了直升机，低空突防而去。

    坐了半个小时左右的直升飞机，副驾驶员朝大家喊道：“还有十分钟进入目标空域，准备索降！”

    听到副驾驶员的指令，齐桓按下了无线电发射键，用清朗的嗓音道：“马上进入目标空域，第一件事，检查无线电，我是零七，通信正常，完毕！”

    苏齐听了听耳麦，声音很清晰，音量不大不小，非常合适，于是他也按了按发射键：“四十二通信正常，完毕！”

    坐在苏齐旁边的成才，唇角往两边拉了拉，不急不慢，先把话筒往嘴边拉了拉，然后才看着大家笑道：“我是四十一号，我的状态良好，我的通讯正常，谢谢，完毕！”

    “四十一，你加那么多词干嘛，你以为你演戏呢？还加戏？”拓永刚按下发射键，吐槽了成才一通，之后他道：“二十七，通讯正常，完毕！”

    吴哲也按下了无线电发射键，简单明了地道：“三十九，正常，完毕！”

    最后一个是三十八号武腾，这家伙的长相跟白铁军有点像，小眼睛小脸，笑起来的时候贱兮兮的，他并没有忙着按下无线电的发射键，而是咳咳咳的清了清嗓子，然后才郑重按下无线电的发射键，用中央电视台新闻联播里的男播音员的那种腔调郑重其事道：“三十八号的无线电一切正常，完毕。”

    “三八，你有病吧？”拓永刚按下无线电说。

    距离索降空域还有一会儿，所以大家便忍不住在无线电里说起了话。

    听了拓永刚的话，武腾一脸惊讶：“不要叫我三八，我是三十八，还有，二十七，你怎么知道我有病？哦，是了，上次我们住一个病房来着是吧？”

    武腾这家伙就是一个活宝，爱逗人笑，只要有机会，时不时都要开上一个玩笑，哪怕是领导，他都敢跟人家开玩笑，也是一个奇葩了，不过这家伙的能力还是非常不错的，别看个头不大，但突防能力相当强，他是从小就练武术的，而且上过擂台打过比赛，攻击力相当强悍，就像一头豹子。

    拓永刚被武腾说得一句话也接不上来，他不满地哼了一声，扭过头去，懒得理睬。

    这时，齐桓开口了：“马上进入目标空域，各位，不要侵占通信频道了。”


------------

第216章 钢七连和老a又对上了

    216

    直升机轰鸣着从一条山谷里飞了过去，飞到了末端位置时，直升机悬停，舱门打开，一条绳索被丢了下去。

    唰——

    齐桓第一个索降了下去。

    他的索降功力十分深厚，如丝绸般顺滑，又快又轻盈，只一下就落到了地上。

    落地后，他立即把枪从后背上拉到了前方，咔的一下打开保险，拉了拉枪栓，把子弹上膛，然后小碎步前进，眨眼就冲到了前方十米外的一个高点，隐蔽起来，建立起了射击阵地。

    很快，嗖，嗖，嗖，一个又一个的队员从直升机上索降下来。

    待得最后一个队员也降了下来，直升机头一点，尾巴一翘，猛地拉起，快速飞走了。

    苏齐索降到了地上后，立即小跑来到了齐桓面前，从身上摸出一张大比例军用地图。

    苏齐此刻摊开的是大比例军用地图，在市场上根本买不到。

    军用地图和民用地图的区别有5个：第一，军用地图采用了等高线；第二，军用地图是大比列尺，不会随意根据地图大小设定比例尺，只有四个通用的比例尺：1:1万、1:2.5万、1:5万、1:10万；第三，军用地图更详细，比如一块平地上，也会标注出水田旱地，哪里有一个大树或者一个大石头，也会标注，甚至桥梁的载荷都会严格标出；第四，坐标系，军用地图都有纵横的坐标系，用以定位；而民用地图基本见不到这个设计；第五，磁方位。

    苏齐和齐桓两个人对着地图研究了一会儿，找到了参照物，之后，齐桓把手抬了起来，朝十一点钟方向挥了挥，看到了他的指令后，成才端着他的狙击枪第一个前出，往前跑了三十米左右，他找到了一个合适的狙击地点，迅速趴下，建立阵地，然后用瞄准镜快速侦察了一下，这才按下无线电：“安全！”

    听到了成才的话后，其余的队员立即站起，有序前进，苏齐和齐桓也把地图收了起来，快速前行，齐桓用最快的速度冲到了前面，他暂时承当尖兵的角色，而苏齐则一直留在最后，他负责断后。

    天气晴朗，山野俊秀，大地之上安安静静，只有偶尔的几只飞鸟在天空中悠然飞过，苍茫地大地上，六个人借着地形地势以及杂草树木的掩护，像一把尖刀一把，悄无声息地插入了红军腹地。

    此时，距离苏齐他们几百公里外的一处野战营地里，演习指挥中心，一个巨大的帐篷中，正前面，一块巨大的显示屏上，苏齐等人的行踪，一览无余地显示了出来。

    当然，他们每一个人，在屏幕上只是一个蓝色的点。

    铁路，周郁，王庆瑞，以及其他一些不知名的军官，一起站在大屏幕前看着那六个蓝色的点。

    不过，有些骇人的是，那六个蓝色的点附近，不远处，却密密麻麻地蛰伏着一群红色的点，以及一些红色的块状标识，那些红色点的数量，是一百多个，黑压压的一大片。

    一行人静静地看着那六个蓝色的点朝那一群红色的点渐渐靠了过去。

    看了一会儿，王庆瑞叹了一声道：“老铁，看了你们老a的行军速度，我才发现，我们距离你们还差很远哪！”

    铁路扑哧一声：“老伙计，这能比吗？我们那是特战大队，专门玩这个，你们那是重装部队，要是被你们比过去了，我们还有脸活吗！”

    听到这里，王庆瑞哈哈地笑了笑，心情好了不少。

    铁路又抬起头朝大屏幕上看了过去，看了三四秒钟左右，他扭头问周郁：“周博士，你们这个系统，现在能承载多大规模的演习了？”

    “从理论上来说，旅一级的应该问题不大，不过这只是理论推测，要想让这个东西完全成熟，至少还要几百场大规模的演习来检验和测试！我们现在最缺的，就是真正的大规模军演！”

    铁路听了，有些惊讶，诧异地问道：“曲射武器的问题，你们解决了？”

    “解决了！”周郁笑了笑，自信地说。

    军演系统，我军是上个世纪八十年代就开始研究了的，刚开始学的是外军，用激光对战系统。

    这个系统的研发虽然也有困难，但实话实说，并不算不可克服，我军的技术人员先是开发了激光发射器和激光接收器，随后又开发出了烟雾发生器，没多久就开发了相应的计算机系统，所有的武器信息都接入了系统之中，这样的话，所有的演习数据就都被系统接管了，就不会出现有人被激光击中烟雾发生器也发烟了但由于没有导调组监督然后就有人开始耍赖的情况了，因为一旦被判定出局，系统就直接发送指令锁死了武器，就再也不能击发弹药了。

    如此，我军的激光对抗演习系统进入了一个全新的阶段。

    但此时，还有一个巨大的难题摆在了技术人员的面前，那就是火炮之类的曲射武器无法用激光来表达。

    比如一个榴弹炮的炮团，他们发射的弹药就不能用激光来表达，他们发射了多少弹药摧毁了多少目标，不知道。

    所以此时，这些部队的演习，采用的依然是剧本模式，设定环境，设定剧情，划定区域，拉过去就打，至于打得怎么样，还需要导调组大量的工作人员现场判定，很主官，甚至有些随意。

    自铁路产生了组建真正的专业化重装蓝军旅的想法后，他就主动联系了军事科学院的周郁博士，请求帮助。

    而此时，周郁的团队也正好渴望着把他们的成果进行扩大化，所以双方一拍即合，周郁游说了军事科学院另外一个专门研究演习系统的专家，一起组建了一个全新的团队，一起研究旅级的演习对抗系统。

    不过这个课题非常困难，军事科学院的专家们直言不讳地对铁路说，要想彻底解决曲射武器这个问题，可能需要至少一年的时间，可是这才没过去多久啊，怎么就解决了？

    苏齐铁路很奇怪。

    周郁看了铁路一眼，笑了笑，解释道：“苏齐提供了思路。”

    “苏齐？”铁路一下抬起头。

    “直瞄打激光，间瞄打数据！”周郁笑着说，很快她有补充道：“他说的！”

    “直瞄打激光，间瞄打数据？”铁路的眉头紧紧蹙了起来，一时半会儿，他无法理解这两句话里的深刻含义。

    “玩过电脑游戏吗？星际什么的？”

    “啊？”铁路张大了嘴巴。

    “有空可以去玩一下，玩过了，就理解了，我也是听了苏齐的建议，玩了一个星期的星际这才明白的！”周郁笑了笑说。

    铁路眨了眨眼睛，正在想去哪儿弄一个游戏来试试的时候，前面，忽然有人叫出了声：“打起来了！快看！打起来了！高城的七连和苏齐他们对上了！”


------------

第217章 高城的担忧

    217高城的担忧

    苍茫的荒野中，一片安详，地上静静的，只有不知名的小虫小鸟在快乐的活动着。

    这里就像一个世外桃源一样，没有人类的存在迹象。

    但忽然的，地上的鸟儿扑楞的一下飞起，十分惊慌，仔细一看，却见一个繁茂的灌木丛忽地从地面向上升了起来，不一会儿，露出了一个黑幽幽的洞口，很快，两个人从里面钻了出来，却是高城和史今。

    史今本来已经调到了c集团军的t师，在师部直属的单位里做技术骨干，负责装甲车维修保养以及装甲人员培养方面的教学工作，不过现在却被高城挖了过来，编制挂在团里，不过干的事，却在他的侦察营。

    高城也不在钢七连干了，他已经升级成了副营长，但干的是营长的活儿。

    根据可靠情报，702团可能整体划入蓝军旅，成为蓝军旅的核心和骨干。

    作为一支旅级的重装部队，侦察力量是必不可少的，而且必须全方位发展，武装侦察，装甲侦察，电子侦察，技术侦察，等等等等，全都要有，而且全都要好。

    上级希望702团先把侦察营的盘子做起来。

    经过一番激烈争论，当然也是一场艰苦的博弈，最后一致决定，继续保留钢七连，并且以钢七连为核心进行扩编，把侦察连扩编为侦察营，高城升级为副营长，不过营长一职一直空缺，相关人员一直没有到位，所以高城这一段时间以来干的基本都是营长的活儿。

    此时，高城奉命，带领侦察营的核心与骨干，也就是原来的钢七连，机动到此处，执行侦察和其他任务。

    高城和史今在地下掩体里呆了好一会儿，但没发现什么异常，两个人决定一起来地面上找一个地方看看。

    此时，钢七连已经大变样了，苏齐认识的很多人已经看不到了。

    提前退伍的提前退伍，比如白铁军，那家伙就抓住了这个机会，提前走了，回地方上快活去了。

    虽然退伍前的那几天白铁军每天以泪洗面，退伍的时候更是哭得肝肠寸断，稀里哗啦，不过那家伙退伍的心却是铁打的，说退就退了，此时，他已经回地方上了，据说混得还不错。

    另外一些人，则是转到了其他连队。

    高城和王庆瑞都暗暗地有一个打算，那就是钢七连不仅仅只是一个侦察连，更是一个教导连，他要默默承当起培养基层连队核心和骨干的任务。

    所以，钢七连表现好一些的兵，都很快转到侦察营的其他连队，担任班长或者是副班长去了，比如苏齐之前很熟悉的甘小宁李恒宇等人，就都去当班长去了。

    苏齐可能没有想到的是，许三多又回来了，兜兜转转，这家伙把702团转了大半，最后，却还是在命运的安排下，当然，也是史今的全力争取下，他又回到了史今的手下。

    如今的许三多，成了史今的一名得力助手，而且在连队也小有名气，当然，这个转变的过程中史今到底付出了什么，那就谁也不知道了。

    史今的编制虽然在团部，但人却在侦察营，许三多于是自然也跟着史今，一起在侦察营做事，负责装备维修保养方面的工作。

    他倒是还越做越得心应手了，已经渐渐有了成为维修小能手的趋势了，几次维修保养大比武，他都拿了冠军，事业也越干越有声有色。

    高城和史今从地下掩体钻了出来后，立即猫着腰，迅速飞奔，如两头狼一样，嗖嗖嗖的几下就冲到了一处高点，趴下，各自举起望远镜观察了起来。

    看了一会儿，史今放下望远镜，露出一个温暖的笑容：“营长，什么也看不到，我们应该是紧张过度了。”

    其实高城的望远镜里也是空空如也，不过他却不敢大意，看了一遍，没什么发现后，放下望远镜，皱眉想了几秒钟，随后又举起望远镜观察了三十多秒，各个角度，各个方位，他都观察了，但还是什么都看不到。

    “怪了！”他叹了一声，喃喃自语。

    “怎么了？”史今扭头看着他，黝黑的面盘上荡漾着幸福的味道。

    “我有一种感觉，我们今天会遇到麻烦，可是怎么就一点儿痕迹也没有呢，太不正常了！”高城放下望远镜，自言自语。

    “营长，在这里没什么发现，这不是才是正常的吗，这里可是我们红军腹地，而且这里也没什么战略价值，又不是兵家必争之地，在这里发现什么情况，这才是不正常的呢！”史今压低嗓音，难得地长篇大论。

    “你懂什么！”高城瞪了史今一眼：“正是因为这里毫无战略价值而上面又把我们派到了这里，这才显得有些不正常，我总觉得我们会在这里遇到些什么！”

    史今听了高城的说法，愣了愣，回过神后，他也连忙举起望远镜观察了起来。

    高城说得对，这里其实毫无价值，可是为什么上面却要把侦察营的精锐全部派到这儿呢，事出反常必有妖，肯定有什么猫腻，所以他也连忙认真观察了起来。

    来这儿之前，他们只接到一个命令，说要高城带着七连来这里执行任务，至于其他，一个多余的字也没有说。

    高城隐隐有一种感觉，今天的这一个任务，很可能是上级给他们的考验！

    看了五六秒，史今眼皮一跳，急忙把望远镜紧紧贴在眼睛上，瞪大了眼睛观察，很快，他紧张地提醒：“营长，十一点钟方向，一千七百米外，有麻雀突然飞起，那里肯定有情况！”

    “十一点钟？七百米？”高城听了，急忙把望远镜朝史今说的那儿看了过去，看了一会儿，他也眼皮一跳，急忙放下望远镜，按了按单兵电台：“老鹰老鹰，我是鹰巢，听到请回答！”

    “我是老鹰！”

    “老鹰，你们右侧八百米处，仔细侦察，完毕！”

    “老鹰明白！”

    想了想，高城又按下无线电的发射键，说道：“豹子豹子，我是鹰巢，你们那边做好随时支援老鹰的准备！”

    “豹子明白！”

    7017k


------------

第218章 老a跑了

    218老a跑了

    齐桓带着大家悄悄地向前渗透着。

    往前走了一百米左右，扑腾的一下，几只鸟儿突然惊得飞起。

    停！

    走在最前的齐桓立即举起拳头，用战术手语下达了指令，大家看到了齐桓的战术手语，立即停下脚步，而且本能地散开警戒。

    紧紧跟在齐桓后面的拓永刚和吴哲，一左一右，警惕地据枪警戒着，后面的武腾和成才，距离拓永刚他们三十米左右，也一左一右，各自警戒，走在最后的苏齐也把枪口一转，盯向了后面。

    齐桓单膝跪地，一直静静地等待了三十多秒钟，这才又站了起来，把手举起，轻轻地向前劈了劈，之后，他猫着腰，小心向前，其他人一一跟上。

    队伍继续向前，走了一百多米，走在最后的苏齐按下无线电，轻声说道：“零七，暂停前进，我感觉有些不对！完毕！”

    “哪里不对？”齐桓果断地停止了前进，先用无线电问了一句，这才举枪搜索了起来。

    “也不知是哪里不对，但就是感觉有点儿不对，而且那种感觉很强烈！”

    齐桓听了，皱了皱，想了一会儿，他按下无线电：“四十一，你去三点钟方向找个地方看看！完毕！”

    “四十一明白！”成才端起狙击步枪，猫着腰，快步前进。

    其他人在各自的位置，用各自的方式侦察着，但一直没看到什么异常。

    过了一会儿，吴哲按下单兵电台的发射键，问道：“四十二，你会不会有些草木皆兵了？完毕！”

    “不会，我相信我的直觉！完毕！”

    “直觉？四十二，这都二十一世纪了，你还讲直觉，你这也太迷信了吧，完毕！”

    苏齐还没开口，齐桓先说了，他警惕地扫了一眼，这才按下无线电，说道：“三十九，真正打过仗的人，都相信自己的直觉！

    森林里的动物，他们不会用逻辑来判断，他们靠的，就是直觉，直觉不是迷信，直觉是嗅觉，视觉，以及长期训练之后形成的本能，所以，三十九，不要轻易否定一个上过战场的老兵的经验，还有，你又犯烂毛病了，这一次行动已经不只是训练了，而是一次对抗，可以算是一定意义上的实战了，可是还是没有进入实战状态，你要好好反省反省，不要满脑子都在找茬，找毛病，完毕！”

    齐桓的一番话，一下把大家都说得沉默起来，大家都不敢再说话了，只是认真地、专注地、紧张地注视着。

    过了七八秒左右，成才的声音响起：“零七，四十二，我发现十一点钟方向有异常，那里的灌木丛有些焉了，我怀疑那是人工搞上去的，我记得以前钢七连的人就经常这样搞伪装，有时候就因为这个细节被暴露，完毕！”

    听了成才的话，齐桓愣了一下，回头看了苏齐所在的方向一眼，笑着用无线电问：“四十二，那边的人不会真的是钢七连的人吧？要是是的话，那可就好玩了！完毕！”

    “管他是还是不是，现在，我的眼里只有两种人，自己人，敌人，完毕！”

    “三十九，听到了吗？四十二用自己的例子告诉你实战化训练是怎么样的，一旦拿上枪，眼睛里就已经没有其他了，只有自己人和敌人，接下来好好看看四十二是怎么做的吧，完毕！”

    齐桓有点儿婆婆妈妈的，主要是他想通过这一次近乎实战的对抗，来好好的训一训这几个队员，让他们的实战意识和作战技巧迅速提升一个台阶，因为用不了多久，就该他们真的奔赴第一线了。

    苏齐用枪上的白光瞄准镜仔细看了看成才说的那个地方，看了三十多秒钟后，他用单兵电台道：“大家注意，前方确定有埋伏，但具体人数和其他情况未知，根据经验判断，这里应该有不少人，所以，都打起精神来，小心行事，完毕！”

    “明白！”大家都在频道里回答。

    齐桓也观察了一会儿，之后他在通信频道里说道：“四十一，你继续观察，三十八，你从三点钟方向朝四十一说的那个地方迂回，抵近侦察，二十七，三十九，你们两个从我的九点钟方向包抄过去，注意隐蔽，小心路上就有敌人的暗堡，完毕！”

    “四十一收到！”

    “三十八收到！”

    “二十七收到！”

    “三十九收到！”

    片刻之后，六个人各自按照自己的任务路线悄悄行动了起来。

    不过才过了三分钟，三十八的焦急声音就在频道里响了起来：“四十二，零七，大事不好，我们误入伏击圈了，必须立即撤退，完毕！”

    听到武腾的汇报，苏齐和齐桓都吓了一跳。

    齐桓：“三十八，你确定？完毕！”

    “我确定，我至少看到了三个掩体，按照一般规律，如此规律的掩体设置，至少也是一个连，完毕！”

    听了武腾的话，齐桓看向了苏齐，征求苏齐的意见，齐桓的意见是撤退，但到底该怎么做，他还需要听一听苏齐的意见。

    苏齐见齐桓朝自己看来，想也不想，立即打了一个撤退的手势，齐桓立即按下无线电的发射键：“全体都有，立即后撤，往......”

    齐桓想了三秒左右的时间，说道：“全体往十一点钟方向.......”说到十一点钟方向的时候，他看了苏齐一眼，见苏齐点了点头，立即肯定地道：“重复，立即往十一点钟方向撤退，要快，完毕！”

    嗖，嗖，嗖。

    六个人立即转身而走，猫着腰，嗖嗖嗖的小跑起来。

    远处，一个战士小跑来到高城面前：“营长，他们好像跑了！”

    “跑了？”高城一愣。

    史今听了，嗤的一声笑了起来：“想从我们眼皮底下跑走，他们也太敢想了！”

    高城眯着眼睛想了一会儿，之后，按下无线电的发射键道：“豹子，老鹰，带你们的人从各自的方向追上去，速度要快，但一定要小心，敌人可能很狡猾，而且很能打！”

    “老鹰收到，鹰巢，你就等着好消息吧，他再能打，我们也不怕，我们就算只是蚂蚁，一起上去，啃，也把他啃死！”

    高城听了，咧嘴一笑。

    他们和老a之间已经不是第一次打了，已经算是有了经验，所以，该怎么对付老a，他们已经有训练了，比单兵作战能力肯定是比不过的，不过，他们可以比人数，比火力，你老a再牛-逼，也能看得住我一火箭筒吗？

    想到这儿，高城拿再次按下单兵电台：“老鹰，豹子，还是要小心，我们的对手可不是一般人，一方面要全力去追，但另一方面，也要小心被他们反包围，尽量不要单打独斗，一定要发挥我们的人数和火力优势，完毕！”

    “老—鹰—明白—”

    “豹子收到！”

    7017k


------------

第219章 他们追来了

    219他们追来了

    苏齐和大家迅速后撤。

    才撤出去了一分多钟，负责断后的成才就道：“四十二，他们追来了！”

    “他们追来了？”苏齐硬生生收住了急促的脚步，猛地转过身，四处看了一下，很快就找到了一个高点，嗖的一下冲了过去，趴下，举起观察镜就看了起来。

    他先往十一点钟方向看了一下，由于灌木丛林的遮掩，暂时看不到具体的追兵，但根据灌木丛或者是其他野草野花的晃动，可以断定，应该是真的有人追来了，而且是一个班左右的规模。

    他很快又把视线转到了三点钟位置，在那个方向，他也看到了同样的情况，那边的人还要更多，估计是一个排。

    放下观察镜，苏齐立即按下无线电道：“十一点钟方向一个班，三点钟方向一个排，如果不能在大黄牛前逃出去，我们就要被合围了。这个对手有点东西，不可轻敌，小心被全歼了，完毕！”

    大黄牛是一个地名，因为那里有一个黄色的石头，形如大黄牛，所以当地人称之为“大黄牛”。

    此时，一左一右两股力量，快速包抄过来，目的十分明确，就是要把他们围堵在中间，然后一一歼灭。

    对方出手很快，而且果断干脆，毫不拖泥带水，但又不至于冒进，带有一种老兵的狠辣和狡黠，是一个难缠的对手。

    苏齐的话说完后三秒左右，齐桓道：“我们去老鹰涧吧，跑肯定是跑不掉了，只能拼死一战！”

    这时，吴哲开口了：“零七，我们的机动速度肯定比他们快，耐力也比他们强，我们跑吧，累死他们！”

    成才立即反驳道：“三十九，你脑子有病吧，702团是重装部队，没有纯粹的步兵，他们肯定有车的，只不过步战车藏起来了，他们现在只是试探，一旦打探清楚我们的底细了，步战车直接开过来，你跑得过吗？”

    吴哲张了张嘴，不过最后却什么都没有说，只是识趣地闭上了嘴巴。

    想了一下，苏齐用单兵电台道：“就按零七的方案行动，只有去老鹰涧和他们拼死一战了，我们分成两个回合，第一回合，先去小梁河打一个伏击，压制一下再走，四十一，你用最快的速度朝老鹰涧方向机动，先去小梁河，到那里抢占有利位置，建立狙击阵地，三十九二十七，你们也跟着四十一过去，零七，你先走，我和三十八留下来断后，先在这里打他们一个小伏击，完毕！”

    齐桓立即下令：“执行四十二号指令，行动！”

    “四十一明白！”成才答应了一声，立即抓起狙击步枪，转身飞奔，其余的人也立即朝着地图上标着老鹰涧的那个地方狂奔而去，大家都猫着腰，用最快的速度飞奔，也不管是否会暴露了，此时，已经无需隐蔽，只要不被对方打到就行了。

    苏齐啪的一声打开保险，然后咔的一声拉了拉枪栓，把子弹上膛，做好了战斗准备。

    “三十八，你去我四点钟方向，去小山包那里，你打另外一边。完毕！”苏齐按下无线电的发射键说道。

    “明白！”三十八号武腾立即站起飞奔，一口气冲到了伏击阵地上趴下，并迅速做好了战斗准备。

    等待了大约三分四十秒左右，无线电里这才传出成才的声音，他有些气喘吁吁的：“四十二，我已就位，我看到的情况跟你说的差不多，最近的那一组距离你已经只有七百米，完毕！”

    “四十二收到！”苏齐回答了一声，调节了一下白光瞄准具，用准星套住了一个渐渐露出头的目标，等待了三秒左右，他按下无线电说道：“三十八，自主射击，但注意节约弹药，争取打三枪后就走，完毕！”

    “自主射击，三枪后撤退，三十八明白！”

    苏齐轻轻吐了口气，尽量平复一下呼吸，之后，他把食指轻轻一扣，刹那之后，砰的一声，枪声响起，一股黑烟从枪口升腾了起来。

    三百五十米外，一个正打算匍匐前行的战士，只觉得后背猛地一震，刹那之后，嗤的声音传来，却是烟雾发生器喷吐出了一股股的红色彩烟。

    苏齐打响了第一枪后，乒乒乓乓的枪声骤然响起，砰，砰，砰，砰砰砰，哒哒哒，九五式步枪，八一式突击步枪，九五式轻机枪，各种各样的枪声响个不停。

    打了三枪，苏齐立即按下无线电：“三十八，你先撤！”

    “明白！”三十八号武腾拿起枪转身就跑，他一口气冲出去了一百多米，苏齐这才爬起，转身飞奔。

    由于他们这边没开枪了，所以对面打了一阵后，也就没有再开枪了，因为他们不知道苏齐他们这边是跑了还是藏了起来，只能被动等待。

    双方之间陷入了僵持。

    对方以为苏齐他们在等待机会，不过，他们的侦察兵也不是吃素的，等了三十多秒钟，他们似乎就发现就苏齐他们在撤退了，所以立即又追了上来，而且速度开始加快，比之前更快。

    不过更要命的却还是苏齐听到了发动机的声音，是钢七连的那种步战车打火的声音。

    702团的装备大多都是老装备，比如突击步枪就还是八一杠，不过他们也不是一无是处，比如他们的突击战车就是最先的，当然，主要的原因只是当前就还没有研制出非常先进的步战车，所以702团，尤其是钢七连的这些步战车，都算是比较先进的了！

    那个步战车的声音很低沉，很特别，再加上苏齐听力很好，一下就听到了，所以他一边跑一边按下无线电低喝：“他们有步战车，他们的步战车已经在发动了，我们要加快速度！”

    齐桓一听，立即用无线电道：“所有人，不要再伏击了，立即用最快的速度朝老鹰涧冲过去，我们去老鹰涧打阻击，快，快，快！”

    听到齐桓的指令，大家再也顾不得什么了，立即拿起枪，不要命的朝着老鹰涧冲了过去。

    轰隆隆——

    他们才跑出去没多大一会儿，步战车的轰鸣声就隐隐地传了过来，这下，就连听力最不好的人也都听得清清楚楚了。

    而且还不是一辆，至少也是三辆。


------------

第220章 许三多

    220许三多

    苏齐和大家把吃-奶的力气都拿出来了，飞也似地往前跑。

    也顾不得什么隐匿踪迹了，反正此时已经暴露，已经顾不得那么多了。

    大家全力奔跑。

    各自把各自的能耐全部发挥出来，争取用最大的速度冲到老鹰涧建立射击阵地。

    苏齐和武腾本来是负责断后的，两个人都落后了其他人至少五百米，可是两个人发力狂奔之后，没多大一会儿就追上拓永刚和吴哲了。

    嗖！嗖！

    苏齐和武腾就像两只豹子一样，一眨眼就从吴哲和拓永刚的身旁冲了出去，眨眼就消失在了两个人的视野里——两个人都是猫着腰跑的，再加上树丛杂草又比较高，所以苏齐和武腾的身影很快就在拓永刚和吴哲面前消失了。

    吴哲和拓永刚本来已经张大了嘴头，卖力地狂奔了，两个人还相互较上了劲，想看看哪一个能跑得更快一点，想看看哪一个的耐力更持久一点，可是就在这当口，嗖，嗖，苏齐和武腾两个人眨眼冲了过去。

    “我艹！”拓永刚大骂了一声，他的脚上动作不停，可是心神却直接被震了一个粉碎。

    他一直以为经过这么长时间的训练，他的体能已经不差了，虽然跟苏齐和齐桓还有差距，可是那也只是量的，而不是质的。

    可是现在看的话......

    艹！

    他跟苏齐就是两个物种啊！

    回过神后，他把头一埋，咬了咬牙，越发卖力了。

    但他越跑，他距离苏齐和武腾的距离就越远。

    根本无法追上！

    “妈的，看来我们空降兵的体能真的不能跟陆军那些变-态比啊。”

    他一边跑一边骂骂咧咧。

    他的身后，背着一个电台的吴哲要哭了。

    “他-妈-的，你们要不要这么欺负我们海军陆战队啊——有本事你们跟我到海里去比游泳嘛！”

    他心里虽然骂骂咧咧，可是脚上动作却不敢有丝毫怠慢，而且各种战术动作基本也都还到位，并没有太大的变形。

    此时，他总算是体会到了一回苏齐说的实战化训练和训练化实战到底是什么意思了。

    没遇到这一群红军之前，无论苏齐还是齐桓，一个比一个警惕，一个比一个小心，真的给人一种如临大敌的感觉，可是真的遇到对手了，必须生死一战了，心态却又十分放松，就像只是在训练一样，但他和拓永刚等人却做不到这一点。

    吴哲用力地跑着。

    他越跑越是气馁，因为他越跑越发现，自己跟齐桓，武腾，以及苏齐之间的体能差距真的太大了。

    “妈的，老子难道真的就只能背一个电台？”

    之前小组分工，他成了通信兵，成才是狙击手兼侦察手，武腾是突击手兼火力手，苏齐是副队长兼侦察手，齐桓是精确射手兼队长，拓永刚则是火力手兼爆破手，只有他，干的是通信兵，当时他还有点儿不满意，可是现在一看，妈的，小组里还真的是他最弱啊！

    不过，他不知道的是，并不只有他一个被苏齐惊到了。

    组里的其他人也都很快被苏齐震住了。

    首先是齐桓。

    这家伙在苏齐等人进入老a之前，一直自诩体能小王子，也被其他人称之为跑不死的老兵，就是因为他体能太强悍了，又能跑又持久，可是才跑了一阵，就发现苏齐嗖的一下就从他身边冲过去了。

    “日——”

    齐桓的眼珠子如同牛眼一般。

    他有些不甘心，一边注意战术隐蔽一边用力猛冲，但通过三次尝试，不得不承认，他是真的拼不过苏齐和武腾。

    第二个被惊住了的，是武腾。

    他十分用力地冲刺，但就是拼不过苏齐。

    刚开始的时候还能跟苏齐并驾齐驱，但不久以后，他渐渐体力不支，速度慢了下来，可是此时苏齐的速度还是一如既往，还是飞快。

    苏齐超过了吴哲，超过了拓永刚，超脱了齐桓，超过了武腾，最后一个，他嗖的一下超过了冲在最前的成才，然后飞快冲到了老鹰涧，到了山谷入口，站住，环视一圈，一边调整呼吸一边迅速侦察，观察了一会儿，他立即开始着手准备。

    成才是第二个冲到的，

    他刚到，苏齐就道：“四十一，我三点钟位置，最高处建立狙击阵地！”

    成才端着狙击步枪，一边大口喘息一边抬起头观察了一会儿，然后点了点头：“四十一明白！”

    说完之后，他把狙击步枪朝身后一背，嗖的一声朝峭壁上冲了上去，然后手脚并用，迅速爬到了老鹰涧的最高处，到了一个大石头后面，去那里建立狙击阵地了。

    没多大一会儿，武腾和齐桓相继到来。

    “三十八，在我圈定的那几个地方埋设炸-弹！”苏齐下令。

    武腾扫了一圈，很快点了点头：“明白！”

    他也很快就去做了。

    其他人来了后，也都很快就得到了指令，每一个人该去哪一个位置，每一个人该干什么，都得到了明确指令。

    最后一个到达的是吴哲。

    他已经快要累到虚脱了。

    但他还是咬牙坚持着：“四十二，我在什么位置？”

    “你去三点钟方向，大石头后建立阵地，不过你先联系指挥部，先通报一下我们的情况，看看能不能请求到一些支援！”

    “明白！”吴哲背着电台，一路小跑过去。

    苏齐和齐桓也各自找了地方埋伏了起来。

    他们刚刚准备完毕，红军的先头部队也就追到了他们外面五百米处了。

    但他们也都被累得要死。

    停！

    冲在最前头的家伙举起手，示意大家停止猛冲。

    他们不能一味的追击，否则很容易陷入被动，因为对面的可是老a，不是一般人。

    听到停的口令，许三多立即硬生生停住脚步，然后用双手杵着膝盖，一边喘息一边骂道：“我记得老a没这么能跑啊，他们这是吃了春-药吗，怎么这么猛！”

    旁边，一个战士大口地呼了几口气，笑骂道：“许三多，你左一个春-药又一个春-药的，你知道春-药是干啥的吗？”

    “林哥不是说春-药就是让人精神振奋体力大增的药吗，我猜老a那些家伙肯定是吃春-药了，不然怎么比我都能跑啊！上一次演习的时候，我记得他们也没这么厉害的！”


------------

第221章 干上了

    221干上了

    苏齐趴在草丛中一动不动，就像一根木头一样，他的九五式步枪静悄悄地放在前面，保险已经打开，子弹已经上膛，只要他右手的食指一扣扳机，砰的一声，子弹就能呼啸而去。

    他的左侧，右侧，左上侧，右上侧，前前后后，几个地方，潜伏着五个人，吴哲，拓永刚，成才，武腾，齐桓，大家全都如雕塑一样，一动不动，哪怕蚂蚁或者是蛇从身上爬过去，大家也能岿然如山，这些都是训练过的，并非吹嘘。

    大家耐心地等待着红军进入伏击圈。

    可是那些红军却也非常狡猾，来到了峡谷外，却都停住不动了，只是安静地等待着。

    敌人不动，苏齐这一边也就不动。

    双方似乎玩起了木头人游戏，看看哪一个先动，仿佛先动的先输。

    如此一直僵持了五分钟左右，直到红军的三辆步战车轰鸣着开到了峡谷入口。

    但他们还是没有忙着进入峡谷，仿佛他们已经知道了苏齐等人并不可能跑走，只能藏在里面。

    红军在外面的人越聚越多，到了最后，差不多四十多人了，而且还有三辆步战车跟随。

    但他们还是没有着急动手，还在等待。

    拓永刚首先沉不住气了，他悄悄用无线电道：“零七，四十二，红军野心不小啊，只怕是想把我们一口吞了。”

    吴哲一听有人开口了，也用无线电附和：“我观察了一下，我觉得对面肯定不是一般的部队，应该是侦察连什么的，而且这个侦察连战术素养很高，我觉得一些特战旅还不一定比得过他们！”

    近些年，特战概念十分流行，所以不管什么部队，只要条件允许，全都上特种作战部队，什么特战旅特战大队，旅直属的，师直属的，乃至集团军和军区直属的，都上了，给人一种错觉，仿佛整个大地上到处都是特种部队似的，但其实质量良莠不齐，大多数的特战部队，都不过就是侦察部队换个标换层皮而已，有的甚至都不如侦察部队。

    所以此时吴哲对红军的评价，算是很高的了。

    成才听了吴哲和拓永刚的话，嘴角往后拉了拉，歪着嘴淡淡一笑，一边专注地用瞄准镜压着目标一边淡淡地道：“702团的整体作战能力，在t师都算是比较强的了，哪怕把他放到集团军甚至整个军区来看，也都不弱！”

    武腾淡淡地来了一句：“有点我老部队的样子了！”

    一个比一个会装-逼。

    齐桓用无线电道：“别说话，他们要开始进攻了！”

    齐桓就像真的有预言能力一般，他的话音落下不一会儿，大约七八秒钟后，第一辆步战车果然轰鸣着朝老鹰涧开了进来，随后是第二辆，第三辆，这三辆步战车都设置有机枪，车辆开过来的时候，机枪手警惕地警戒着，机枪的枪口不时地转动着，对着最可能的危险区域。

    其他的士兵跟在步战车的四周。

    “零七，打吗？”成才有点迫不及待地想要秀他的枪法了，悄声询问。

    “沉住气，别慌！”齐桓低声说道。

    “四十一，你负责最后一辆的机枪手，零七，你负责第二辆，第一辆交给我，三十八，枪响后，你也就可以引爆了。”苏齐按下无线电，低声说。

    “明白。”大家悄悄回答。

    又等待了三十多秒后，齐桓下令：“四十一，开枪！”

    “开枪”两个字才从齐桓的嘴里说出，砰的一声，八八狙的枪声就响了起来，刹那之后，最后一辆步战车的机枪手的身上，一股红色的烟雾升腾了起来。

    就在同一刹那，第一辆和第二辆步战车的机枪手也都一起被击毙了。

    第二辆步战车的机枪手是被齐桓干掉的，他干的是精确射手的活儿，枪法非常好，一枪命中目标。

    苏齐打的是第一辆步战车，这一辆步战车距离他四百米左右的距离，这也是九五式突击步枪比较可靠的射击距离，也是一枪毙命。

    三声枪响后，三个机枪手全部完蛋，车里有人立即钻了出来，想要用机枪扫射。

    其实第一个机枪手也有靶子的意思，故意暴露，吸引苏齐这边的人，然后把苏齐他们这边的射手位置暴露出来，然后真正的机枪手立即接替，用最快的速度一通扫射，消灭射手，哪怕消灭不了，一通压制，让苏齐等人抬不起头，给其他战士创造接近苏齐他们的时间和空间。

    不得不说，他们的算盘打得真是好。

    苏齐他们的单兵作战能力是很强，可是一旦遇上了机枪的火力，那也得完蛋，一旦对方几挺机枪同时火力压制，他们也得乖乖地趴着。

    可惜，他们算错了一点，老a的人在这方面经验也是很丰富的。

    枪响之后的一秒，轰，轰，轰，爆炸声响起，却是拓永刚埋下的炸-弹被引爆了，三辆步战车的车顶上，轰的一声，一股股的彩色烟雾升腾了起来。

    三两步战车全部炸毁。

    砰砰砰。

    步战车的舱门打开，车里的人争前恐后跳了下来，快速找掩体进行隐蔽。

    但这些人很快就进入了苏齐等人的射击范围，砰砰砰的一通枪响，冲在最前的那些人全都被击毙，随后按照演习规矩，老老实实地躺在地上装死，动也不敢动一下。

    不过第一波射击也只是打掉了十二三个人，更多的红军已经迅速找到了掩体，安全地藏起来了。

    敌人没有冒进，没有盲目地冲过来，苏齐等人自然也就不能胡乱开枪了，他们的弹药是很有限的，要是打光了，那就麻烦了。

    苏齐等人安静等待，红军那边也安静等待，老鹰涧里一下安静至极，除了那三辆还在冒烟的步战车以及遍地的“尸体”，好像什么都没有发生过。

    但压在双方头上的压力却越来越大，让人喘不过气来。

    苏齐小心地观察着，很快，他眼皮一跳，连忙按下无线电道：“四十一，你十一点钟方向，三百米外有火箭筒，把他干掉！”

    7017k


------------

第222章 我许三多可以

    222我许三多可以

    苏齐的视力非常好，而且他的侦察能力得到了系统强化，所以他的侦察速度和效率是别人的好几倍，就像同样都是雷达，苏齐的是有源相控阵雷达，扫描速度快，范围广，精度又还高，而其他人只是普通雷达。

    所以他扫了一眼后，一下就发现一个火箭筒手了，那家伙悄悄地向成才隐蔽的方向运动，期望一个40火就把成才干掉。

    可是哪儿知道，苏齐眼疾嘴快，立刻就把他的发现告诉了成才，成才立即把枪口一转，用准星压住了那个目标，微微调了调，然后扣动了扳机。

    砰的一声。

    那个扛着40火的战士愕然地抬起头来，有些不敢相信地看着从头顶升腾起来的烟雾。

    “我已经很小心了啊，怎么还是被发现了！”

    他难以置信。

    这时，齐桓下令：“四十一，立即向二号点转移！”

    “四十一明白！”成才回答了一声，然后悄悄后退，拿着狙击步枪去第二个狙击阵地去了。

    他的位置已经暴露，要是再留在这里，很可能就会被干掉。

    果然，一切不出所料，他才出去后三十秒钟左右，轰的一声，一个谁也不曾想到的位置，一个40火轰鸣了起来，一枚火箭弹朝成才刚才藏身的地方飞了过去。

    但什么都没有发生。

    倒反是那个火箭筒手打了一发火箭后，眨眼就被一枪爆头了。

    “艹！”

    “狗-日的蓝军，这也太狡猾了吧！”

    红军阵地上，几个战士气得破口大骂！

    红军此时最大的依仗，一是步战车，但现在三辆步战车都已经被打掉了，而且三辆步战车停在了狭窄的山涧入口处，阻挡了其他步战车进入山涧的可能；这样，他们就很难再用其他步战车搞事了；

    红军依仗的另外一个武器就是40火，但此时也哑了，两个最重要的火箭筒手被搞掉了，其他的，估计也很难担此重任了。

    所以红军这边一下陷入了不知如何是好的境地。

    红军后方。

    高城举起望远镜看了一会儿，之后，他放下望远镜，有些苦恼地说：“有点儿难搞啊，山涧太狭小，人多了反而拥挤，人数优势无法发挥，山体险峻，想要攀爬上去不容易，对面几个人只要占据几个有利位置，就可居高临下，一夫当关万夫莫开，我们往上打很难打，但他们朝下他，却很轻松，这种仗，不好打，除非真的是实战，用火箭炮或者迫击炮洗他一遍，不然没法，还是只能用人硬攻。”

    站在一旁的史今听了，幽幽一叹：“要是伍六一在就好了，那小子肯定有办法！”

    “伍六一？”听到这个名字，高城的心里有那么一刹那的恍惚，片刻之后，他摇了摇头：“那小子正在军校里过他的滋润生活呢，哪儿想得起我们，上个月我去看了他一次，呵呵，还成优秀学员了，学校的大红榜上他排第一位，这小子......以后回来怕是看不上咱们这破地方了！”

    史今扭头看了高城一眼：“营长，你怎么还吃上醋了？伍六一不就是想去老a吗，他就是想跟着苏齐混，我觉得吧，他去老a也挺好的，他的性格比较适合那里。”

    高城扭头看着史今，哭笑不得：“你这是站着说话不腰疼，我培养一个兵我容易吗？好不容易培养出来了，一个个都飞了！”

    “营长，我这不是还跟着你嘛！”史今笑了笑。

    顿了顿，高城对史今道：“伍六一都去学校混了几年了，史今，你要不要也去读上几年书？”

    “不了！”史今坚决地摇了摇头，然后朝高城笑了笑。

    他如今已经是四期士官了，从理论上来说，考士官学校已经不太可能，不过如果只是去进修，却还是可以的，高城完全有能力帮他做这个事。

    但史今却还是摇了摇头：“读书的事就留给年轻人吧，留给许三多他们！”

    “别跟我提许三多！”高城不满地嘟囔。

    史今一下扭过头看着高城：“嗳，营长，许三多也不差的，他现在也是骨干了，而且还拿了几个大比武的冠军呢，你怎么就是瞧不上他呢？”

    “反正我就是看他不顺眼！”高城再次举起望远镜，一边观察一边嘟囔。

    “营长，你这是偏见！”史今不依不饶地说。

    高城正看着，一个战士小跑过来，有些气喘吁吁的：“营长，许三多那边传来消息，他们找到了一条可以迂回爬上老鹰涧的小路！他们问是不是带几个人从那儿上去打一打！”

    高城一怔，然后很快放下望远镜看着那个通信兵：“许三多？”

    “是的营长！”那个通信兵很认真地点了点头。

    史今听了，大喜，笑意连连：“怎么样营长，我就说许三多不错吧，这小子不但修车是一把好手，打仗也不错。”

    高城没说好也没说不好，只是沉吟了一下，不过最后他却还是对那个通信兵道：“我过去看看！”

    高城大步来到了电台前，抓起话筒，大声地问：“许三多，你那边到底是什么情况，仔细说一下！”

    “营.....营长......”许三多一开始有点儿紧张，说话都有点儿不利索，不过他还是很快就调整好了，他一板一眼地说道：“营长，我们刚才观察了一下，老鹰涧非常陡峭，想要爬上去十分困难，不过有一个地方，是一条小沟，但现在没有溪水，是干的，那里被冲刷成了一条天然的小路，我们可以顺着那里爬上去！”

    “小沟？”高城皱了皱眉：“那不是应该更难爬吗？”

    “营长？这条小沟应该才形成不久，并没有很滑，溪水又把那些乱七八糟的东西冲了一个干干净净，倒反可以让我们看得清清楚楚，所以是可以爬上去的！而且这里是视线死角和射界死角，他们看不到也打不到！”

    “你们能爬得上去？”

    “报告营长，他们不能，但我能！”许三多说。

    高城低头沉吟了两秒左右，旋即抬起头，一脸坚定地道：“许三多，这样，我再派三个人给你，你们每个人都带上轻机枪和手雷，你带着他们一起爬上去，想办法把上面的人给我解决掉，你们听到我们开始进攻的时候再开始爬，我们这边全力掩护你们！”

    “是，营长！”许三多兴奋的嗓音从听筒里传了出来。


------------

第223章 准备战斗

    223准备战斗

    红军不但没有再进攻了，冲在最前面的那几个人反而还往后撤了回去。

    这太反常了。

    苏齐举起侦察仪看了起来，观察镜的视野里安安静静，一个人也没有，也没有其他危险的东西。

    放下观察镜，他长长呼了口气，随后按下无线电说道：“四十一号和零七号警戒，其他人抓紧时间休息，吃点东西，补充一下体力，估计用不了多久，他们的第二轮进攻就要开始了，他们的人不进反退，这太反常了，师出反常必有妖，四十一，零七，你们多留一个心眼，小心他们使诈，完毕！”

    齐桓补充了一句：“还有，大家检查一下弹药，弹药不够的赶紧通报一下，相互匀一匀，一会儿可能要节省着用了，尤其四十一号，完毕！”

    苏齐把观察镜放在前面的草坪上，身体往后挪了挪，退到了安全的地方，随后转过身来，仰面躺在地上，呼的一声，他长长吐了口气，闭上眼睛休息了一会儿。

    大约一分钟左右，他重新睁开了眼睛，然后把放在一旁的迷彩背囊拽了过来，打开，从里面拿出一包压缩干粮吃了起来，压缩干粮很干，吃了两口，差点噎得他把眼珠子都瞪出来了。

    他本来想从背囊里拿出一瓶水喝一点，但手都伸到背囊了，突然又缩了回来，因为他想起这一次外出所带的水并不多，只有两瓶矿泉水，现在还不是最渴的时候，所以，还是留着后面再喝吧。

    看这样子，接下来的这一段时间，至少在天黑之前，他们都不太可能有机会去野外搞水来喝了，得把那两瓶水留在最后，所以他小口的、艰难地吃着压缩饼干。

    吃了十多口，他感觉疲惫的身体一下又充满力量了，于是便把剩下的那一半压缩饼干塞回了背囊里，之后，他检查了一下弹药。

    他枪里的那个弹匣应该快用完了，咔的一声，他把那个弹匣拔了下来，看了看，果然只有两颗子弹了，所以他连忙把一个新弹匣插进卡榫里，然后又从背囊里拿出两个弹匣来插在胸前的背心上，一切准备就绪，他这才放松地躺在了地上，放松地休憩了起来。

    想了想，他按下无线电的发射键，问道：“四十一，现在什么情况，完毕？”

    “他们还没有进攻的迹象，但我觉得他们已经在准备了，只是我们没看到，我隐隐有一种感觉，他们又派人过来了，这一次，他们肯定是想一拥而上，用人海战术把我们搞死。！”成才一边继续用观察镜看着一边用无线电回答。

    齐桓接着道：“我这边也没看到异常，完毕！”

    此时，武腾开口了：“也许，说不准红军那边已经被吓破胆了呢，我们最后是虚惊一场！”

    成才说道：“千万别轻敌，如果对面真的是702团的侦察连，那我们的处境相当麻烦，高城可不是一个轻易认输的人，他的兵，也一个比一个犟，他们刚才损失了那么多，一定不会轻易认输的，绝对还要反扑，而且第二次进攻，他们肯定会更猛！”

    苏齐听到成才的这些话，有些欣慰，想了想，他也按下无线电的发射键说道：“从刚才的那一战看，红军已经初步领悟了对付特种作战的法则了，所以我估计他们现在应该正在精心准备，一会儿的这一仗，有点难了，大家要做好苦战准备！”

    “没事，进老a这么久了，第一次遇到这种极具挑战性的战斗，终于是找到当老a的感觉了，哈哈，要是咱们这一仗打赢了，以后可就有得牛-逼吹了，六个人打一个侦察连，足够吹一辈子了！”武腾在无线电里哈哈地笑着说道。

    正在这时，成才的声音突然在频道里响起：“他们来了，重复，红军来了，做好战斗准备！”

    听到成才的提醒，苏齐立即一下翻过身来，快速来到了射击阵地前面，他先举起观察镜看了看，果然，一千米外，大片大片晃动的植物清晰可见，时不时的还能看到全副武装的战士快速地向前机动的身影。

    果然是来了。

    而且不止有人，没多大一会儿就见两辆步战车车轰鸣着冲到了最前面。

    这一次，步战车的机枪射击阵位上已经没有人，此时，所有的人都躲在了步战车里。

    “这些龟儿子.....反应挺快的嘛？”武腾在频道里骂。

    “人家也是702团的尖刀部队！”成才忍不住说。

    “尖刀不尖刀的，那都是相对啊，在咱们老a面前，其他都是二流部队，嘿嘿！”武腾得意地说。

    “部队只有职能分工的不同，没什么几流几流的。”成才在频道里不咸不淡地说。

    “部队只是职能分工的不同？”

    听到这句话时，苏齐有些恍惚，他的记忆里，这句话好像是许三多的口头禅吧，怎么成才也说上了。

    他正失神，齐桓的声音响起，他又用上了集训队时的那种口味了，训斥道：“都闭嘴，敌人已经过来了，还在这里叽叽歪歪！”

    无线电频道里一下安静了下来，没有一点儿声音。

    过了没多大一会儿，红军已经进入了射界。

    “零七，开火吧？”拓永刚忍不住道。

    “沉住气，再等等！”齐桓低沉着声音说，顿了顿，他又在频道里道：“四十一，你专门负责高价值目标，尤其要注意他们的火箭筒手和机枪手，其他人不要你操心，注意节约子弹，我和四十二号负责四百米至六百米这一段，三十八二十七，你们负责两百米至四百米这一段，三十九，剩下的就全部交给你了，完毕！”

    “四十一明白！”

    “三十九明白！”

    “二十七明白！”

    大家一一在频道里回复。

    呼——

    苏齐缓缓呼了口气，尽量把气息调整得又平又闻，一会儿他也要干精确射手的活儿了。

    虽然他的手中只有一把九五式突击步枪，但这一把枪在四百米到六百米这一段，射击精度还是挺高的，用他来干精确射手的活儿，还是挺不错的。

    而且，这并非真的实弹，打的是激光，这种激光不伤人，而且也不是微小的一束，更不是不会发散的那种。

    打出去后的激光会呈现一定程度的扩散，从枪口出去时是一条线，但到达目标时，呈一个光锥，所以用激光对战系统对于苏齐而言，算是占了大便宜了，基本一打一个准，枪枪“爆头”。

    苏齐握紧了九五步，平稳了心神，开始准备战斗了！


------------

第224章 许三多，咱们现在是敌人啊

    224许三多，咱们现在是敌人啊

    大家安静地等待着。

    气氛越来越压抑。

    心脏的跳动砰砰砰的，就连吴哲也感受到了一种令人窒息的压力。

    不过就在这时，一直沉默的成才开口了，他在无线电里道：“要不我们用口香糖把激光接收器的孔堵了吧，这样咱们就都成打不死的战神了，呵呵！”

    这家伙当然是开玩笑，估计是他想故意彰显自己在大战来临之前的放松心态，故意这么说。

    不过他这句话才出口，齐桓就冷冷地道：“四十一，你要是敢这么干，我让你再也进不了老a的门！”

    这句话一出，无线电频道里再次鸦雀无声的。

    激光对战演习系统刚刚面试那些年，一些鬼点子多而且懂技术的人，真的想出过很多歪门邪道。

    比如个别官兵投机取巧钻空子，将激光接收器用口香糖堵住，激光打中后没有反应，导致演兵场上出现了“打不死的兵”。也正因如此，一些官兵在对抗中经常不按战术动作行进，而是迎着“枪炮”横冲直撞，反正又打不死，怕个鸟！

    实话实说，现在，其他一些地方的演习中，时不时还是会出现这种情况的。

    当然，老a里是没有的，一是纪律不想允许，第二，则是技术发展了。

    定位监控系统让打不死的兵原形毕露。

    每套作战器材上都安装了定位监控系统，导演部能够实时掌握每名单兵、每件装备的战伤战损情况。

    老a为激光对抗还制定了专门的对抗规则：没有按时开机、交战中无故离线的个人和装备，按照“假一罚三”的方式现场裁决；连队的上线率达不到80%，导演部就可以直接将整个连队裁掉。

    正是鉴于这个缘由，所以齐桓此时才对成才的话做出了那么严厉的警告。

    听了齐桓的话，大家都不说话了，全都鸦雀无声。

    “各单位注意，准备射击！三，二，一，开始！”

    苏齐眯了眯眼睛，目光从瞄准镜里透了出去，看向了四百五十米外的地方。

    他的枪口快速移动着，寻找着合适的击杀目标。

    四百五十米处的人很多，随便把枪口一压，都能圈定一个目标，但苏齐并不是看见人就扣动扳机的，他必须击杀那些高价值目标，他的所谓高价值目标，就是跑得快，战术动作非常好、手里提着轻机枪或者是火箭筒的那一类，这一类人肯定就是攻坚的主力，要是被他们靠近，那就麻烦了。

    很快，他的瞄准镜圈定了一个目标，那个家伙跑得飞快，动作灵活，就像一头猫，一个起纵，一个大坎就被他一步跨过去了。

    而且那家伙手里拿的是一把九五式轻机枪，机枪的枪体上插的不是弹匣，而是一个弹鼓，要是被这家伙找到了合适的阵地，一顿扫射而来，他们这边的射手很多就要被强大的火力压制了。

    本来，这个家伙应该是成才的目标，但成才只有一个人，可是拿着轻机枪或者是火箭筒的红军却有很多，所以他有所遗漏，这是很正常的。

    苏齐立即把准星压在了那个家伙的头盔上。

    激光接收器都是安装在头盔上的，所以最好是照着对方的脑袋打。

    但那个家伙一直在高速的移动，跳来跳去的，前一刹那他的脑袋还被准星压着，后一秒就不知跑哪儿去了。

    不过这对于苏齐而言也不是什么难事，他耐心地追随着，等待着。

    过了一秒，他终于是抓住了一个良好的机会，计算好了提前量，然后果断扣动了扳机。

    砰！

    枪声响起，黑烟腾空。

    刹那之后，那个家伙一个急停，难以置信地左看看右看看，一副完全不敢相信的表情。

    这时，另外一个战士冲了过来，准备拿了他的机枪去用，但他的身体才凑过来，砰的一声，苏齐又开了一枪，那个家伙的身上顿时也彩烟滚滚的了。

    一枪，一枪，又是一枪。

    苏齐专门寻找高价值目标下手，只一分多钟左右，他就干掉了七八个敌人。

    打了一阵，他特别想按下无线电让大家通报一下情况，但战况太激烈了，根本没有那个闲暇，所以他果断放弃，又打了十多枪后，他往后撤了撤，准备换一个射击阵位。

    刚才的射击阵位已经不是最佳的射击位置，此时，很多红军已经冲了过来，他们必须后退。

    他才刚刚转过身来，眼角忽的瞥见了什么，虽然看不清楚到底是什么，但他一阵心悸，似是有什么危险一般，仿佛被一头猛虎盯上，他大惊失色，几乎是条件反射一般，猛地就地一滚，他才滚过身去，就听轻机枪的声音响起，却是三点钟方向有人拿着九五式轻机枪朝他刚才所在的地方一顿扫射，还好他反应很快，不然就完蛋了。

    在地上滚了一滚，苏齐立即抬起枪就是一顿扫射，也顾不得什么节约弹药了，砰砰砰的一口气扫了一梭子子弹出去，那个家伙的身上顿时噗的喷出了烟雾出来。

    这时，齐桓的声音在频道里响起：“红军从侧面冲上来了，大家小心！三十九三十八，你们立即全力对付侧面上来的红军，不要让他们靠近了！”

    齐桓的声音才传过来，砰砰砰的枪声又响了起来了。

    苏齐急忙回来，一把抓了背囊然后冲进了丛林，他才冲了进去，就听成才的声音响起：“三呆子，怎么是你？”

    “成才？”许三多激动地叫了起来。

    但就在许三多激动无比的时刻，砰，八八狙的声音响起，却是成才抓住了这个机会，一枪干掉了另外一个队员。

    许三多呆了呆，刹那大叫了起来：“成才，你——你——你——”

    他气得声音都颤抖了起来，说不出话。

    成才嗖的一下钻进了丛林，哈哈大笑：“三呆子，咱们现在是敌人啊——”

    成才的笑声悠悠地在森林上空飘荡着，久久不散。

    “许三多，你干的好事！”一个红军战士恼火地朝许三多怒喝。

    许三多低着头，眼睛因为愤怒而血红血红的。

    “成才——”

    他从嘴里迸出两个字，咬牙切齿的！

    7017k


------------

第225章 又见许三多

    225又见许三多

    苏齐六人所在的这个地方，其实是一块凸起来的地块，这一块地，高大约一百五十米左右，不过却很长，差不多五公里，而且刚好是横着面对老a和钢七连的，面对钢七连的这一面，坡度比较大，靠近老鹰涧的地方大多都是六七十度的峭壁，十分难以攀爬。

    在这一块凸起的地块的中间部分，突兀地裂开了一个口子，狭长狭长的，最宽处只有五六米左右，入口处则更加狭窄，三米左右，这一个裂口就叫老鹰涧，狭长，两边都十分陡峭，难以攀爬，当然，若是爬上去了，那就可以居高临下，打别人一个哭爹叫娘。

    但是这个裂口并不长，只一公里左右，而且越往里面越狭窄，最窄的地方，一个人侧身都无法通过，而且里面的峭壁就没有那么陡了，想要攀爬，对于一个普通人而言都不是太难，所以就更别提侦察兵了。

    这个地方有一个要命的点，那就是这一块地的后方没有路，那里是一个一望无垠的湖泊。

    所以刚开始的时候，齐桓并不想把这里作为第一选择，因为跑到了这里，差不多就是选择了一条没有退路的路，只能在这里硬拼，如果从其他地方跑出去，则基本平坦，但其他方向却也有一个致命的问题，人家有装甲车，在平坦的地方，人是根本跑不过车的。

    所以，无奈之下，大家只能选择冲到这里来。

    连续的两场战斗，大家都收获颇丰，六个人至少干掉了对方四十多个人左右，差不多等于一个班干掉了一个排还多的侦察兵，也算有些牛-逼了，可是红军也不是吃素的，趁着大家分身乏术之际，竟然让许三多等人从一条小路上爬了上来，而且这些人还带了绳子，他们爬上来后，把一根绳子丢了下去，于是更多等人顺着这根绳子爬了上来。

    两边的峭壁，比较好攀爬的地方恰好位于老鹰涧的入口两侧，但这两侧，都在老a的队员的视野里和射界中，其他可以攀爬的地方，要么太远，要么太陡峭。

    可是许三多却硬生生地在不远处的峭壁上开了一条路出来，然后把绳子抛了下去。

    只要有绳子，哪怕九十度的峭壁，对于侦察兵而言也跟平地相差不大。

    红军的侦察兵源源不断地攀爬了上来，于是，老a的处境一下子糟糕无比。

    还好苏齐侦察能力相当惊人，眼角的余光一瞥，竟然就察觉到了不对，连忙躲闪，这才堪堪躲过了一波九五式轻机枪的扫射，否则他就得当场挂了。

    轻机枪的声音提醒了其他队员，而成才的使诈又令得红军的第二波偷袭无法得手，这之后，大家抓住难得的空隙，拿起武器，拿起背囊，立即就往老鹰涧的更深处冲过去了。

    如今，唯有暂时的后撤才能保住平安。

    几个人一边打一边往后撤。

    但大家的处境越发糟糕了，因为从声音里就可听得出来，红军的侦察兵正在源源不断的攀爬上来，人越来越多，声音越来越杂。

    唯一的好处，是他们的车辆及其他装备上不来。

    齐桓用观察镜看了一会儿，低声下令道：“接下来咱们只能化整为零了，这样，二十七三十九，你们两人一组，从三点钟方向撤退，三十八和我一组，我们去六点钟方向，四十一四十二，你们去十一点钟方向，我们分开行动，各个击破，四面开花。”

    “好！”

    “好！”

    “好！”

    大家齐齐点头，片刻之后，六个人就消失在了原地，再也不见踪影。

    苏齐和成才从十一点钟方向跑了出去。

    苏齐在前面探路，成才则端着狙击步枪，寻找合适的机会开上一枪。

    往前走了一百多米，成才站住，沉沉吐了口气，随后站姿狙击，砰的开了一枪，五百米外，一个刚刚爬上来的红军战士，一下愕然地抬起头来，他被“击毙”了。

    “那边！他们在那边！”有人指了指成才的方向，大喊。

    几个人立即朝成才所在的地方追来。

    不过就在这时，其他地方也砰砰砰的传出了枪声，很快就有红军战士出局了。

    “那边也有。”

    “三点钟方向也有！”

    红军立即分散而开，有的去追这边，有的去追那边。

    苏齐和成才则顺着刚才的方向，继续向前跑着。

    跑了一段，苏齐停下脚步，四处看了看，很快他用手一指一个地方，低声道：“四十二，你去那里埋伏，我就在这一带活动，我们相互配合，多打几个！”

    “明白！”成才果然聪明，只看了一眼，一下就明白苏齐的意图了，当即端起他的八八狙就朝上面冲了上去。

    苏齐找了一个地方躲了起来，等了四五秒，窸窸窣窣的声音传了过来，他又等待了几秒，随后嗖的一下从一个石头后面转了出来。

    他一下就和一个红军战士面对面。

    那个红军战士立即举枪。

    苏齐也举枪。

    两个人几乎同时举枪。

    但苏齐的手速显然要快上一筹。

    砰！

    苏齐率先朝那个家伙的脑袋上开了一枪，他的枪口上，一速激光发射出去，刹那之后就被对方的激光接收器接住了，旋即，那个家伙身上的烟雾发生器开始吐出红色的烟雾，与此，他的枪械瞬间就被系统锁定了，哪怕拼命地扣扳机，也不可能再打出一发子弹了。

    苏齐打了一枪就缩了回来。

    一切都与他想的一样，他才缩回来后，三把枪同时响起，三个人同时朝他开火，但他早早地躲到了那个大石头的后面，没打到。

    那三个人急忙分三个方向追了过来。

    但就在这时，砰的一声，八八狙的声音响起，其中一个被干掉了。

    “十一点钟方向有狙击手。”一个战士大喊。

    另外那两个急忙躲避，但就在这时，藏在石头后的苏齐嗖的一下又闪现而出，刹那之后，抬手就是一枪。

    砰！

    又一个红军出局。

    “齐哥，你这反应速度.....牛-逼！”成才用无线电吹捧了起来。

    “你赶紧换个地方！”苏齐道。

    “明白，打一枪换一个地方，我现在就换。”成才的声音传来，刹那之后，他的惊讶之声响起：“我艹，许三多，你神经病吧，怎么又追来了！”

    7017k


------------

第226章 许三多，你放手

    226许三多，你放手

    成才千想万想，怎么也没想到之前被他骗了一道的许三多，忽的鬼魅一样地出现在了自己的身边，而且悄无声息，如同幽灵。

    他刚刚有点儿小得意地用无线电跟苏齐说话呢，一抬头，就发现许三多突然冲了出来，近在咫尺，端着枪正在朝他瞄准，吓得他急忙大骂，并且急急躲闪。

    还好他发现及时，而且反应很快，毕竟是老a的狙击手嘛，所以一下就躲开了，让许三多无法瞄准

    但许三多只是阴沉着脸，一言不发，朝着他就猛扑过来。

    如此近的距离，成才的狙击步枪一点儿忙也帮不上，长长的狙击步枪此时甚至成了拖累，射击速度太慢了，他打了一枪，但没打中。

    无奈之下，成才只得把八八狙往地上一扔，然后一把拔出九二式军用手枪，但他连套筒都还来不及拉，许三多就一个饿虎扑食猛地朝他扑了上来，成才反应不及，一下就被许三多扑倒在地，手枪也摔出去了老远。

    “许三多，你放开我！”成才用脚猛蹬，想把许三多甩掉，但许三多抱住了他的一条大腿，就像一条蛇一样缠住了他，任凭他怎么用力踹，都踹不掉。

    “许三多，你放不放手！”成才大怒，血红着眼睛怒喝。

    但许三多一言不发，只是用那一双眼白极多的眼睛死死地盯着他。

    “放手！”成才一拳砸在许三多的身上，他是真的生气了，而且急于摆脱，所以这一拳很用力，打得许三多唇角一抽，吃痛不已，但许三多还是用双手死死地抱住成才的腿，死也不放。

    “许三多，你到底放不放？”成才怒了，举起拳头砰砰砰又是几拳，但许三多还是死死地抱着成才的腿。

    成才又用力蹬了一脚，但根本没用，许三多就像一个嚼了几百次的口香糖沾在了身上，怎么也甩不掉。

    “许三多，放手，不然我干死你！”成才大怒，随手抓起一个石头举了起来，恶狠狠威胁。

    许三多还是不说话，只是用那双看一眼就会让人记住一辈子的眼睛死死地瞪着成才。

    “放手！”成才越发恼怒了，用力踹了踹，但许三多不但没有踹掉，反而还把他的另外一条腿也按住了。

    “你放不放？”成才气得暴跳。

    “你被我俘虏了！”许三多终于说出了一句话。

    “我没有！”成才恼火的吼：“我是老a，我能被你俘虏，真是笑话？”

    “如果你是真正的敌人，我刚才就用脑袋撞你下面了，你觉得你能扛得住？”许三多用眼睛指了指成才的下体。

    此时，他的两只手按住了成才的两条腿，而脑袋恰好位于成才的下体上方，若是他真的有意，只需要用脑门往下一砸，成才绝对能痛到灵魂出窍，所以从这一点上来说，成才被许三多俘虏，也算是合情合理。

    但成才听了，恼火得脸都发紫了：“许三多，你......你......”

    张着嘴想大骂，但最后却一个字也说不出来，最后，他颓然地倒在了地上，泄气似的道：“服了你了三呆子，好吧好吧，我认输，我是你的俘虏，行了吧？你放手，快点放手啊，你把我的腿都按疼了！”

    “你真的认输了？”许三多有点不太相信。

    “真的！”成才认命地说。

    “好，那我放手！”许三多松开双手。

    嗖——

    成才站起就跑，一边跑一边大笑：“三呆子你怎么这么蠢啊，我怎么可能认输？我成才怎么可能输给你——”

    成才一下没了影。

    许三多傻了眼，愣愣地，回过神后，他的脑袋就像没了支撑一样，吧嗒一下就垂了下去，脸上死灰死灰的。

    “哈哈——三呆子——吓傻了吧！”

    成才忽的鬼魅一样地又跳了出来。

    “成才，你？”许三多愕然地抬起头，愣愣地看着。

    成才来到许三多面前坐下：“逗你玩的！”

    “成才，你真的不跑？”许三多揉了揉眼睛，还是有些难以置信。

    成才摇了摇头，幽幽地说：“我要是敢跑，齐哥会毙了我的！”

    说这句话的时候，他的眼神不知怎的，忽的有些恍惚，有些迷离。

    这一段时间，他每天晚上都会做噩梦，一会儿是他被敌人抓住，被敌人一顿毒打，实在受不了，叛逃了，然后被苏齐带人千里追杀，最后被苏齐一枪爆头；

    一会儿又是他不听苏齐的话，私自离队，去干自己的事情了，然后惹出了天大的麻烦，甚至还被警察抓了，这个时候，苏齐找到了他，把他放了出来，但他还来不及高兴呢，就被苏齐亲手送进了军事法庭，然后他就听到了自己被判枪决的消息.....

    这一段时间，这样的梦一直不停，每晚就要做，刚开始的时候，他又气又恼火：自己这是怎么了，怎么每天都做这样的梦，他甚至恨自己，恨苏齐，他甚至怀疑苏齐是不是诅咒他了。

    但是，到了后来，他不再只是生气了，因为他发现一个问题，那些事情，他自己真的是有可能去做的，那样的事，若是他不改变，真的是有可能发生，所以一个问题很快就涌上了他的心头，他到底应该怎么办？

    其实直到现在，他都不知道自己应该怎么办，但他的心中却渐渐形成了一个认识，那就是必须听苏齐的，必须严格遵守部队的纪律，否则......

    成才的思绪一时有点恍惚，但他很快就被许三多打断了！

    “齐哥？”许三多听了，一下抬起头，满脸的惊讶与惊喜：“成才，齐哥也参加演习了？”

    “嗯！”成才哭笑不得，点了点头。

    “那齐哥在哪儿，我怎么没看到？”许三多四方张望了几眼，奇怪地问。

    “就你也想见到齐哥？你算什么？齐哥可是老a的兵王！”成才瞪了许三多一眼：“你就等着演习结束吧，那个时候你才能见到他？”

    “我已经好久都没有见到齐哥了，还真是有点儿想他呢！”许三多傻傻地笑了笑。

    成才抬起手拍了拍许三多的肩膀，抿嘴一笑：“三呆子，等演习结束，我们三个好好聊聊！”

    “好好好！我真的好想跟齐哥说说话呢！”许三多点头不跌。

    7017k


------------

第227章 全歼钢七连

    227全歼钢七连

    苏齐打了几枪就跑，因为他的位置已经暴露。

    三四秒后，几个红军士兵围了上来，对着他刚才开枪的位置就是一通扫射，子弹就像不要钱似的。

    由此可见，红军这边还是很厉害的，他们已经掌握了火力法则，他们都已经明白，对付老a这样的特种部队，就是火力至上，有重武器，那就上重武器，没有重武器，那就一群人拿枪扫射，人为制造火力优势。

    不得不说，这一招真的致命，若是真的在战场上遇到，哪怕是更顶尖的特种部队，都要完蛋。

    还好这一次苏齐反应很快，打了几枪，拔腿就跑，等到那些人朝他刚才射击的位置扫射时，他早已经没了踪影。

    他跑出去一段，找了一个很好的地方设伏，等那几个人追来，他又故技重施，三两下就把那几个人各个击破了，一直到确定没有人追来，他才又朝远处跑了出去。

    他跑了一分多钟，一直到感觉安全了，这才停了下来，稍作休整，同时观察一下基本情况。

    此时，枪声已经不再那么激烈了，只是偶尔的、零星的几声。

    他们化整为零的策略应该是起效了，红军被他们分散开了，威胁已经不再那么大。

    他正观察着，无线电里忽然响起了成才的声音：“我是四十一，我出局了。”

    其实这个事情已经算是违规了，不过现在情况特殊，也不好说什么，就算要批评，也得回去再说。

    听到成才出局的消息，苏齐叹了一声，成才都出局了，估计其他几个人也只怕危险重重，想了想，他按下无线电道：“各单位报告情况，完毕！”

    但无线电一直沉默着，一直过了好一会儿这才有人回复。

    “我是零七，我刚刚摆脱了追兵，我的具体位置.....好了，不说了，他们又追来了，大家抓紧时间离开吧，如果能离开，我们在035汇合，完毕！”

    “零三五！”苏齐牢牢记住了这个坐标。

    “明白！”他按下无线电回了一声。

    其他人的无线电都没有回复，也不知道他们是被“击毙”了还是因为忙着逃跑而没有时间。

    想了想，苏齐小碎步朝前走了一会儿，找到一个观察点，用观察镜看了看，很快，他做出了一个决定，他决定爬下去，到下面看看，也许还可以找到红军指挥官，直接斩首。

    他们领到的任务是侦察，既然是侦察，那肯定要找到红军的基地，摸清楚他们的大概情况，他们在这儿是只有一个连？还是只有一个营？或者是更多？击毙了多少人？活着还有多少人？

    只有把这些全都弄清楚了，如此才算完成任务。

    想了想，苏齐把身一转，迅速朝三点钟方向冲了过去。

    此时太阳已经开始偏西，要想完成任务，最好的办法就是抓紧时间，争取在天黑之前完成，否则，天黑了，行动就很不方便了，他虽然有夜视仪，可是夜视仪的效果总不如大白天用肉眼观察。

    此时，齐桓等人应该是都朝老鹰涧深处跑过去了，但苏齐想了一下，他决定原路返回，不过他没有顺着他们爬上来的地方回去，而是一路走一路找，他想从许三多爬上来的地方折返回去。

    他们爬上来的那个地方，之前因为他们守在那儿，所以红军只能从其他地方爬上来，不过现在，那里已经失守，所以红军就算要上来也只会从那里上来，因为那里更容易，所以苏齐从许三多爬上来的那个地方下去，可以出其不意。

    他一边快速前进一边用枪指着前方。

    他的运气不错，一路上都没遇到人，那些人都去追其他人了，此时，枪声又响了起来，而且无比密集，无比激烈，也不知是哪一个和红军的战士正在激烈战斗。

    苏齐管不得那么多了，一边走一边寻找，没多久就找到了许三多爬上来的那个地方。

    此时，那里还挂着一条绳子，苏齐悄悄探头出去看了看，下面安安静静的，一个人也没有，那些被“击毙”的战士已经都被导调组抓到一个用绳子围起来的地方去坐着了，那些人在另外一个地方，看不到这里。

    苏齐把枪背在身上，然后抓住绳子，小心地滑了下去。

    他的运气不错，很顺利地就滑降到了地面，拿出观察镜看了一会儿，他大概地确定了一个方向，然后猫着腰，像只捕猎的豹子一样，警惕而又快速地向前跑动着，借助植被的掩护，他悄悄地离开了，没有惊动任何人。

    往前跑了一公里左右，他找了一个地方趴了下来，然后拿起观察镜又看了起来，接下来到底应该去哪儿，他得看一下了，正要把观察镜举起来，忽然听得右侧三点钟处传来窸窸窣窣的声音。

    有人！

    他一下警觉了起来，立即站起，单膝跪地，据枪警戒，做好了战斗准备。

    等待了一会儿，感觉有一群人悄悄地朝这里摸了过来。

    想了想，苏齐往一处茂密的草丛中摸了进去，悄悄潜伏了起来，他十分小心，把一切痕迹都抹除了。

    等待了大约三十多秒钟后，有人朝这边过来的声音响起，一个人道：“李吉宇，你们去那边，赵明月，你们去那边！”

    似乎是正在分配任务。

    红军的侦察连难道要在这儿设一个临时指挥中心？

    苏齐心中一动。

    不过他不动声色的，只是安静地趴着，就像一条蛇，稳稳的，静静的，一动不动。

    一分钟，两分钟，三分钟。

    时间一点点地流逝着。

    “我这边没问题！”

    “这里没问题！”

    “报告，我这里也没问题！”

    红军的声音一一传了过来。

    苏齐知道这儿肯定要有什么发生，所以他越发沉静了下来，就像入定了一样，稳稳地在草丛里潜伏着。

    【叮——你安静潜伏在红军的临时指挥中心附近，他不急不躁，心沉如水，耐心等待，射击精度+20%，射击速度+35%，有效时间，演习结束之前。】

    一直过了半个小时，宁静才又被打破。

    有人用无线电道：“蚂蚁蚂蚁，我是蚂蚱，告诉营长，这儿没问题！完毕！”

    过了一会儿，有人朝这儿过来的声音传来。

    苏齐悄悄握紧了枪，安静等待。

    大约又过了三分钟左右，一个熟悉的声音传了过来：“教导员那边怎么说？”

    “营长，教导员说他们已经击毙了三个老a了，但还有三个不知所踪！他们正在找。”

    “告诉教导员，叫他抓紧时间，一定要在天黑前把他们全部抓到，不然天黑后就麻烦了，老a的兵最喜欢在夜里活动！”

    “是，营长！”

    过了一会儿，有人走过来道：“营长，那我们去支援了！”

    是史今的声音。

    “去吧，把李三阳他们也带去，那边只有教导员一个人，我不放心，你跟着过去看看，一定要在天黑前抓到剩下的那几个！”

    “是！”

    四周又安静了下来，静悄悄地没有声音。

    苏齐还是一动不动，一直潜伏着。

    不知不觉的，又过去了一个小时。

    “四十二，零七呼叫四十二，四十二，报告你的情况，完毕！”

    无线电里传出了齐桓的声音。

    但苏齐一动不动，只是安静的潜伏着，他的前面就有几个人，他只要一开口，就会暴露。

    见苏齐没有回答，齐桓又道：“四十二，我是零七，我现在和三十九在一起，我们已经击毙了前来围剿我们的所有红军，根军可靠情报，红军已经只有四五个人左右了，我们现在正在去找他们的指挥部，如果你还活着，立即和我们联系，完毕！”

    苏齐还是一动不动。

    一分钟后，苏齐听到高城朝自己这边走来的声音。

    高城很恼火，愤怒地大叫：“怎么搞的？那么多人还搞不定两个老a？”

    苏齐握紧了九五式自动步枪，安静等待，又过了四五十秒，高城来到了他面前十多米的地方。

    就是现在！

    苏齐猛地站了起来，闪电般把手中的九五步压向了高城，他根本没有时间瞄准，而且这么近的距离，也不需要瞄准，直接开打就可以了！

    他的枪法本就十分不错，此时又得到了系统帮助，几乎是百发百中。

    砰！砰！砰砰！砰砰砰砰！

    激烈的枪声响起，刹那之后，高城的头上，红色的烟雾滚滚而出，没一会儿就冲到了高高的天空中，几公里外都能看得清清楚楚。

    干掉了高城，苏齐又快速开枪，迅速解决掉了附近的三个侦察兵，全歼了钢七连的最后几个人。

    7017k


------------

第228章 演习中的问题

    228演习中的问题

    高城刚刚感受到头盔的震动，听到烟雾发生器喷吐出烟雾的声音，脸上顿时阴沉阴沉的，不过当他看到击毙自己的人是苏齐时，先是有些错愕，继而忽的哈哈哈大笑了起来。

    “臭小子，钢七连的饭白吃了啊，竟然朝我开枪！”他大骂道，不过脸上全是笑意，并不是真的生气。

    “连长——”

    苏齐走过去，啪的一声立正，恭恭敬敬地敬了一个礼。

    高城已经不是苏齐的连长了，不过在苏齐的眼里，无论他将来怎么样，高城一辈子都是他的连长。

    在部队，有两个人对每一个兵而言都无比重要，会一辈子记得，一个是班长，一个是连长。

    当然，有的是爱一辈子，而也有少数，是恨一辈子！

    “你小子怎么找到这儿的？”高城有些奇怪：“我觉得我还是藏得挺好的啊！”

    “碰巧碰到的，我两个多小时前就到这儿了，感觉你会来这儿，所以就一直在这里等着！”

    “你等了两个多小时，就趴在那儿一动不动？”高城大吃一惊。

    “嗯！”

    高城用食指点了点苏齐，想说点什么，不过最后他却是转过身去，对着他身旁愤愤不平的那几个侦察兵道：“看到了吗？两个多小时趴那儿一动不动，看看他脖子上脸上，都被蚊虫咬红了，但就是一动不动，就等着我过来的那一刹那，这才是真正的特种兵，你们都给我好好学学！”

    那三个侦察兵仔细看了看苏齐，最后，他们一起羞愧地低下头，再也不敢嘟嘟囔囔的了。

    这时，无线电忽然响了起来，却是吴哲的声音：“四十二，我是三十九，上级命令，红军侦察连已经全部被歼灭，我们4a小队在此处的任务全部完成，不过上级命令我们暂时在导调组安排的地方集中休整，等待下一步指令，完毕！”

    “明白，我到指定的地方等你们，完毕！”

    高城等他完成了通信，这才笑着拍了拍他的肩膀：“是不是接到演习结束的命令了？”

    “不是，不过上面叫我们在这里待命。”苏齐也没有隐瞒，如实回答。

    “我们的任务怕是已经完成了！”高城说道，见苏齐奇怪地看着自己，笑了笑，说道：“我猜测，其他人的演习还在继续，不过我们两方在这里的演习，应该是结束了。”

    “我们？”

    “你们六个人和我们的钢七连之间的对抗演习！”高城一个字一个字地说。

    “你是说.....这里的这个演习....是专门安排给我们两方的？”

    高城点了点头：“我一开始也觉得奇怪，为什么要把我们弄这么远的地方，跟其他部队单独分开来，现在.....我想我大概是明白上面是什么意思了。”

    苏齐想了想，也一下恍然大悟了。

    此时的钢七连，是整编之后全新的钢七连，老连队的骨干大多已经调往其他连队了，那么新加入的这些人还有没有钢七连的精神和魂魄呢，上面想检验一下。

    而另外一面，齐桓和苏齐训练的特战小队也基本成型，也算是进入了一个相对定型的阶段了，那么这个小队的作战能力或者其他方面到底怎么样，上级也需要检验一下。

    于是，给4a小队和钢七连安排一场对抗就是最佳的选择。

    想通了这一点，苏齐心中的很多疑惑也就一下通透了，他摇了摇头，有些无奈，不过也能理解袁朗的良苦用心。

    “苏齐，既然对抗已经结束，而上面又叫你们在这儿待命，那......走，我们去那边好好聊聊！今晚就一起共进晚餐了。”高城一把搂住了苏齐。

    “好！”苏齐点了点头。

    对抗结束，所有的压力就都一下没了，整个人一下放松了下来，他刹那感觉到了满身的疲惫，还真的只想找一个地方好好躺一躺，吃点东西，喝点水，睡一觉。

    两个人一边走一边聊。

    “苏齐，七连的表现还可以吧？”高城有点儿期待又有点儿紧张地问。

    “可以。”

    “真的？”

    “一会儿你问问我们队里的吴哲，他出身海军陆战队，眼光比较高，但他对你们的评价是比一般特战旅里的连级部队还要强一点。”

    高城听了，满脸笑容，显得十分开心。

    走了几步，高城又问：“苏齐，这一次演习，你也全程参加了，那你觉得我们这边.....有没有什么问题？”

    苏齐停住脚步。

    高城也急忙停住脚步，又有点儿期待又有点儿紧张地看着。

    苏齐想了想，道：“也不算问题吧，是一个现象，不过我觉得还是要引起重视。，现在只是有点苗头，但要是时间长了，可能问题会比较大。”

    “什么现象？”高城立即迫不及待地问。

    “我感觉，我们的演习有漏洞，或者说我们的对抗细则，需要更加完善，我感觉你们的一些兵，很多人没有实弹射击的紧张感，射击有些太随意，很多人打40火的时候甚至有一种一次打不上就再打一次的习惯，连长，如果这种东西一旦形成习惯，然后又被带到了战场上，那就糟了。”

    苏齐说的这些，并非乱说，而是真的如此。

    枪械射击问题倒是不大，因为相对而言，枪械方面的激光对战系统已经比较成熟，不但技术比较成熟，很多规则也比较成熟了，但是火箭筒这一方面，问题就有点儿多了！至于其他单兵反坦克导弹之类的武器，那就更是问题多多。

    比如之前就有几次，一个火箭筒手扛着一个火箭筒朝老a的一个队员打了一发火箭弹，没打中，于是他又快速调整，接着又打一发，然后是第二法，第三发，第四发，一连五发。

    但是，这种情况在真正的战场上是绝对不可能的，一个火箭筒最多打两发火箭弹，因为没那么多弹药，可是刚才的对抗，就出现了无比夸张的现象。

    激光对战模拟训练消耗小，效益高，这是地球人都知道的事儿，尤其是一些防空导弹、反坦克导弹及火箭发射器直瞄火器，如果用激光对抗系统来训练，单论击发次数，就不可计数，但若是用实弹训练，则消耗太大，每枚防空导弹价值几十万元，真要打实弹，也训不起，可是用对抗系统就不存在这样的问题。

    但要命的是，虚拟的打多了，就会养成烂毛病。

    高城听了苏齐的话，也是眉头一挑，沉默了半晌，默默地往前走了几步，他问道：“这的确是一个大问题，那....这要怎么处理才好？”

    “其实也不难处理，联系军事科学院，向他们提出根据弹药基数控制击发次数的设想，在各种火器模拟训练系统中，设置了一些战术使用门槛，对各种武器之间的毁伤关系、射弹数量、发射间隔以及单连发功能进行了限定。

    设置好了参数后，打仗如果只有3发导弹，对抗中你扣第4下扳机就不会有响动了。”

    7017k


------------

第229章 班长好

    229班长好

    苏齐把他所看到的一些问题一一进行了放大，然后把最坏的结果一一给高城讲了出来。

    他讲的那些并非都在高城的侦察营出现，但他讲的那些，却真实地出现在了上一世的现实世界里。

    比如用口香糖粘住激光接收器的孔洞，比如一个火箭筒或者一个单兵反坦克导弹可以发射十几个甚至几十个弹药；

    比如有的士兵一听训练就哭丧着脸，但一听激光对抗演习就两眼放光，因为他们觉得这就是现实版的“反恐精英”游戏，等等等等。

    这些情况，在上一世的现实世界里都真的出现过，所以苏齐把这些情况提前说了出来，算是一种预警。

    高城听了，脸色果然凝重了起来，他此刻已经比原先成熟多了，思考问题已经不只是着眼于一个连队或者是一个营，而是可以放大到一支部队，一个军，一个军区，甚至是整个国家，所以他越想越觉得苏齐说的这些绝不是什么小问题，而是事关重大，所以他的脸色，难免有些沉重起来。

    往前走了几步，高城忽的停下脚步，一下抬起头看着苏齐，一眨不眨的。

    “连长，怎么了？”苏齐被看得有点儿发毛，高城的目光太亮了。

    高城“直勾勾”地看着苏齐，一直看了三秒钟，这才抬起手在苏齐的肩膀上拍了拍：“好兄弟，谢了！”

    “谢了？谢什么了？”苏齐有点儿莫名其妙。

    但高城没再看他了，只是继续往前走了起来，走了三四步，他喃喃地道：“有了你给我出的这个创意，我在蓝军旅应该是有一席之地了，如果我能把你刚才说的这些制定成全新的演习对抗细则，全国推广......那......单凭这一项贡献，我就可以前途无忧了!”

    高城一边朝前走着一边自言自语，声音不大，但恰好苏齐能够听得见。

    苏齐本来不明白高城说的“谢了”是什么意思，但此时听了他的嘟囔，顿时也一下恍然大悟了。

    对啊，如果高城能把自己说的那些好好总结一下，发展一下，制定出一个专门用于激光对抗系统的规则，或者是作训大纲，防止各种奇葩情况的出现，提早预防，先在侦察营推广实行，累积了一些经验教训后，再推广到702团广泛使用，等到完全成熟，此时，蓝军旅也只怕创建而成了，这个时候，就可推广至整个蓝军旅，等到蓝军旅成熟，到时候，全国各地的尖刀部队都会拉到蓝军旅的战场上和蓝军一决高下，到时候，所有参演部队都得按照这一套规则来，那么，岂不是就把这一套规则推广到全军了。

    这从小的方面来说，是给高城立下了汗马功劳的机会，这从大的方面而言，则是把全国的军事发展一下提前了好几年啊。

    怪不得高城那么激动。

    不过这些东西还真的不是苏齐的本意，他哪儿能想那么多啊，他就是回答了一下高城的问题。

    不过高城能这么想，他还是很开心的，至于高城的误会......那就误会吧，反正也没什么损失吗。

    高城有了这个收获后，心里越发开心了，脸上的笑容也无比灿烂，走路虎虎生风的，说话的时候，嗓门又大了起来。

    走到导调组专门给大家划定的那一块区域，高城直接朝一个军官喊了起来：“那个.....老张，时间也不早了，我们烧火做饭，可以吧？”

    “可以可以！我们这边的对抗演习都已经结束了，你们爱怎么就怎么的吧，一会儿做啥好吃的，喊我一声，别吃独食了！”

    “那一定的，我什么时候忘记过你呢，是吧老张！”高城哈哈大笑，心情愉悦至极。

    和导调组的人交涉完了，高城大步如风一般地朝他的炊事班走去，远远地就大喊：“李彬，给杨力帆打电话，叫他把那头羊整过来，我们晚上就在这儿扎营了，弄个烧烤，哦，对了，叫他再搞几箱啤酒过来啊，没啤酒，这烤羊肉没味道啊——”

    钢七连炊事班的班长李彬一听，大喜，立即屁颠屁颠地跑过去打电话去了。

    “苏齐，过来，这里坐。”高城安排好了吃完饭的事情，连忙热情地朝苏齐招手。

    苏齐也不客气，大步走了过去，和高城挨着坐了下来，两个人一起坐在附近的最高点，坐在绿油油的草地上，靠着土坎，望着渐渐西坠的太阳，一起欣赏起了风景来。

    “怎么样，这段时间在老a还适应吧？”高城首先开口。

    “还行。”

    “什么叫还行？是勉强跟得上，还是得心应手？”高城扭过头看着苏齐：“要是干得郁闷，我帮你调回来算了，我们702团现在也算是前途无量，回来后我一定给你整个连长当当，凭你的本事，三年副营只怕一点儿问题都没有！”

    “算了，我还是先在老a呆两年吧！”苏齐连忙道。

    高城见了，骂道：“我就知道袁朗那小子骗人，还跟我说你在老a也就一般般，照我看，肯定是前途无量。”

    正说着话，史今开着一辆吉普车从那边过来，高城于是大声喊：“史今，过来——”

    “营长，我这正忙呢，一会儿吧！”

    “那些事交给他们去做，赶紧过来，你跟苏齐也好长时间没见了，快点过来吹两把牛，明天大家拍拍屁股可就各走各的了，又要好长时间不能见到了！”

    史今听了，愣了愣，随后他把车停了下来，给另外一个人交代了几句，这才跳下车，小跑了几步，然后又快步疾走，朝苏齐和高城走来。

    苏齐早早地就站了起来，迎了上去。

    “你小子结实多了啊——”

    史今看见苏齐后，满脸的笑，一路小跑过来。

    啪！

    苏齐立正，敬礼：“班长好！”

    史今站定，回礼，礼毕，他来到苏齐跟前，直接一拳捶在了苏齐的胸口，苏齐如一座大山一样纹丝不动，他越发开心了，又两只手按住苏齐的肩膀，拍了拍，笑着道：“看来老a真的是挺锻炼人的，你以前可没这么壮实。”

    7017k


------------

第230章 我现在可好了

    230我现在可好了

    史今最后给了苏齐一个大大的拥抱。

    苏齐也紧紧地抱了抱史今。

    实话实说，苏齐和史今的交集并不算多，两个人在一起相处的时间也不算长。

    新兵连的时候，史今是排长，所以他关注更多的是整个排，而非哪一个人，更何况那个时候，苏齐所在的班各方面成绩都还好，伍六一带兵能力还是挺强的，而且苏齐虽然表现还算不错，所以苏齐和史今在一起的时间并不多。

    下了连队，史今虽然成了苏齐的班长，不过两个人才在一起一段时间，之后史今就去师部去了，在钢七连的时间越来越少，后面直接不回来了。

    所以总体而言，苏齐和史今待在一起的时间并不多，不过在苏齐眼里，最完美的班长，无论是上一世还是这一世，无论是现实世界里还是影视世界中，他都觉得史今都是最完美的班长，没有之一。

    他和史今拥抱了一下，分开后，他忽然发现史今的手有点儿异样，首先是又糙又脏，其次好像还有伤。

    “班长，你的手怎么了？”苏齐关切地问。

    “没事。”史今把手垂了下去，摆在了屁股后，生怕苏齐仔细看似的，他无所谓地笑了笑：“我们那个工作就是成天修车修炮的，整天跟机油打交道，时间长了，就成这样了，呵呵。”

    “班长，我问的是右手的伤！”苏齐说。

    “这个.....呵呵.....”史今有点儿尴尬地笑了笑。

    这时，一旁的高城毫不留情地揭穿道：“还能怎么，被许三多砸了呗！”

    “那不能怪许三多！”史今认真说道。

    “嘁——”高城不屑地哼了一声。

    苏齐一愣。

    难道电视剧里许三多拿大锤砸了史今的手的桥段，又再次上演了？

    史今连忙转移话题道：“苏齐，怎么样，这一段时间还好吧？早就想来看看你了，但是工作实在太忙。”

    “我看不看无所谓，不过班长，嫂子可不能不回去看。”

    “......”史今听了苏齐的话，老脸一红，有些不知道该怎么接这个话，他其实并没有和苏齐聊过这些事情，所以他不明白苏齐是怎么知道的，想了一想，他只能把他归之为伍六一给苏齐透露的。

    他永远也不可能知道，苏齐对他的老底可是一清二楚的。

    “班长，什么时候结婚？”

    “明.....明年吧！”史今有些不好意思地挠了挠头。

    “到时候一定要记得请我！”苏齐说，他想好了，到时候一定要给史今送一个大红包。

    “好！”史今想也没想，爽快地答应。

    两个人一边说一边朝高城走去，走到高城身边，三个人一起并排坐着。

    苏齐扭头看了高城一眼，用手拐了拐他：“连长，我班长明年就结婚了，你什么时候？”

    “我还能不如他？”高城哼了一声，满满的得意：“我肯定比他早！”

    “连长，你这么快？”苏齐吃了一惊。

    “我们军人嘛，讲究的是效率，谈恋爱也要像打仗一样，对吧，你像.....史今在这方面可就不行，初中就跟人家眉来眼去，现在......多少年了，这才打算结婚，这效率......嗳——苏齐，我跟你说，你以后可别跟史今学，你得向我学！”高城唾沫横飞地吹嘘着。

    “好的连长，那你看我这样可以不可以，我先去找北-大校花，缠着她，要她做我女朋友，要是她不同意嘛.....我再乱找一个！”

    “喂——苏齐——你皮子痒了是吧？”高城眼睛一瞪，作势要打，苏齐哧溜一下站了起来，做出了随时准备开溜的架势。

    史今一愣，刹那之后嗬嗬嗬的笑了起来，笑出了鹅叫声。

    看来他对高城的糗事还是一清二楚的。

    三个人你一句我一句地聊着，就像又回到了当初的钢七连。

    不知什么时候，许三多和成才一起笑着走了过来。

    许三多眼尖，远远地就喊了起来，并且一边喊一边跑了过来：“齐哥——齐哥——”

    “我去炊事班看看！”高城站起，转身走了。

    “营长——你干啥呢！”史今不满，不过也站了起来，追了上去。

    等到许三多过来，地上已经只有苏齐一个人了。

    “齐哥——营长他们呢？”许三多笑吟吟地问。

    “他们去炊事班了！”

    “哇——今晚要有羊肉吃了，营长在动员大会上就说过了，等演习结束，无论胜负，他都请我们吃烤羊肉串！”许三多一副垂涎欲滴的样子。

    “吃吃吃，就只知道吃！”成才走了过来，不满地骂了许三多一句。

    “我主要是想让你们也能尝尝，李彬班长说他烤羊肉串的手艺可好了！”许三多看着成才和苏齐，一本正经地说。

    “这倒是！”苏齐点了点头。

    “齐哥你吃过？”许三多吃了一惊：“炊事班的李彬班长还告诉我说这是他们第一次在全连烤羊肉串呢，看来他骗我！”

    “他没骗你，七连以前真的没烤过羊肉串，不过李彬他们在私底下偷偷烤过。”苏齐笑了笑说，他以前去炊事班帮了好几天，所以知道一点儿内幕，而且他们偷偷烤羊肉串吃的时候，他也吃过一点，味道真的是不错的。

    “我就说嘛，李彬班长怎么可能骗我！”许三多听了，笑得嘴都要咧到耳朵下了，他把背囊摘下，随后拿出一瓶水递给苏齐：“齐哥，喝水！”

    苏齐还真的有点渴了，虽然带了两瓶矿泉水，但一直没时间喝，此时还真的感觉有点渴了，他也不客气，接过咕咚咕咚地灌了几口。

    许三多又拿出一瓶递给成才：“成才！”

    成才接过也喝了一个精光。

    最后，许三多拿出一个军用水壶，打开水壶喝里面的冷开水，喝完，他擦了擦嘴，笑着看着苏齐：“齐哥，咱们都快一年没见了，还真是有点想你呢！”

    “是啊，真的快一年没见了，怎么样，许三多，现在还可以吧？”

    “我现在可好了！”许三多一听，眼睛一下亮了起来，满脸的喜悦：“我现在和史今班长在一起，和他一起修车修炮，这个工作可有意思了，我很喜欢，我们两个最多的时候，一天要修一百多辆步战车或者是坦克呢。”

    7017k


------------

第231章 我还是想当军官

    231我还是想当军官

    许三多的脸上，笑容很多，而且他的笑容多是发自内心的，是他觉得自己真的很幸福很满足，所以他的笑容非常有感染力，让人见了都忍不住开心了起来。

    成才也爱笑，但成才的笑容多少有些虚假，有些献媚，有些讨好，有时候则带着自负，有些故意为之，但许三多不同。

    “齐哥，你们演习完了应该没什么事吧？要不去我们那里？我带你参观参观我和史今班长的工作间？”

    许三多非常热情地邀请。

    “三呆子，你就别自作多情了，咱们老a的兵，什么样的战车没见过，不要老说你那什么五对轮六对轮了，咱们那连布雷德利都有。”

    “布雷德利？那是啥东西？”许三多愣愣地看着成才。

    “美军的步战车！”成才唇角一拉，淡淡地笑了笑。

    “你们还有美军的步战车？”许三多真的惊住了。

    “我们不但有美军的，全世界的其他军队的，我们也都有！”成才吹起了牛-逼，反正又不要钱，也不犯法，爱怎么吹就怎么吹。

    许三多听了，眼珠子都不会动一下了，好一半天，这才嘟囔了一声“我的个乖乖——”

    苏齐噗嗤一声笑了，认真对许三多道：“三多，你别听成才吹牛-逼，没那么玄乎，也就有个布雷德利！”

    许三多这才扭过头看着苏齐，愣了一秒多，这才一下反应过来，猛地又看向了成才，不满地道：“成才，你骗我！”

    “你个三呆子，不骗你骗哪个？”成才哈哈大笑。

    “成才，你一点儿都不真诚！”许三多嘟囔了几句，这才转身看着苏齐：“还是齐哥好，从不骗我！”很快他就嘻嘻一笑，看着苏齐开心地道：“齐哥，我和史今班长现在可是团里的技术骨干呢！”

    “你也转士官了？”苏齐瞥了一眼许三多的肩膀，此时，他挂的是下士的军衔。

    许三多听了，有些得意，把身子挺了挺，摸了摸那个下士肩章，笑着道：“我班长说只要我好好干，再过一段时间就可以晋升成为中士了！”

    苏齐笑笑：“他说得没错，只要你不犯什么错误，中士和上士应该都不是什么问题，不过难就难在四期士官。”

    “这倒是真的，我们班长说.....他都差点就卡在这里了呢，哦，对了，班长他还说，要不是你，他肯定进不了四期，现在都肯定在老家种地了，所以班长真的是十分感激你呢！”

    还不等苏齐说点什么，许三多又道：“其实我也很感激齐哥的，我知道，要不是齐哥你，我现在肯定也早就卷铺盖回家了。”

    苏齐笑笑，云淡风轻地道：“其实你靠的是你自己！”

    “不！齐哥！只靠我自己的话我肯定不行！”许三多认真地说：“刚到新兵连那会儿，我连腿都并不直，伍六一班长都差点被我气哭了，我后来才知道，是齐哥你让白杰帮我的，后来我在八连，被很多人看不起，又是你趁着那次和老a演习的机会，找白杰谈话，之后白杰又才来帮我，这才把我训练成了一名真正的士兵，从那以后，我才渐渐走上了正轨，所以后来史今班长说他想要我的时候，上面才会同意，要不是有前面的基础，上面肯定不会要我这样的兵的，我真的太笨了，所以，齐哥，我真的感激你一辈子。”

    “以后好好干就是了。”苏齐拍了拍许三多的肩膀。

    “齐哥你放心，我一定好好跟着史今班长做事，我也要向他一样，成为四期士官，成为702团最牛的技术骨干。”

    “努力一下，争取去读个士官学校！”苏齐建议。

    “嗯，齐哥，我会的，我一定会努力的！史今班长也是这样对我说的。”

    “要考试的时候，跟我打个电话，我看看能不能帮你找找关系！”

    “谢谢齐哥！”许三多由衷地感激道。

    这时，成才有些疑惑地问：“齐哥，三呆子应该去考你和伍六一读的那种军校吧？士官学校.....靠谱吗？”

    “靠谱，怎么会不靠谱，我们军队办的学校难道还能是野鸡学校？”

    “不是，齐哥，我的意思是考士官怕是不如考军官？”

    “成才，我的意见跟你恰好相反，对于许三多而言，考士官反而是最好的，以后，士官的前途不比军官差，尤其是许三多，他更适合士官，他那种不怕吃苦肯钻研舍得下功夫的劲头，用在专业上，一定能干出一番成绩来的，而且702团未来要整体并入蓝军旅，到时候，需要更多的专业技术骨干，士官的价值还会更大，一旦蓝军旅一战成名，他们这些技术骨干肯定就能成为全军的香饽饽，大家争着要！”

    “真的吗齐哥？”许三多听得两眼发亮。

    “当然，你要是不信的话，你可以去看看军报什么的，上面一定会有相关的信息的，士官的培养和发展一定是我们未来最重要的方向，别的不说，你看成才，他就是一个例子？”

    许三多扭头看着成才。

    成才一愣：“齐哥，干嘛扯上我？”

    苏齐笑了笑：“成才是老a唯一的士官？为什么？因为老a的未来，也要走军官和士官结合的路，老a也要进很多士官，成才就是第一个吃螃蟹的那个！”

    “真的！”许三多听了，眼睛亮晶晶的，他一巴掌拍在了成才的肩膀上：“成才，咱两又是一条船的人了！”

    但成才的眉头却皱了起来，沉默了一会儿，他这才抬起头看着苏齐：“齐哥——你的意思是——我以后当不了军官了？”

    “当然不是，任何人都可以去考军校，然后出来当军官，只不过你现在是老a唯一的士官，以后，你这样的士官会越来越多，袁队之所以把你招进来，是有着很深的考虑的，以后，老a肯定也会有更多的士官，袁队想把你树立成老a的士官标杆，让你成为后面的那些士官学习的榜样，所以，是继续当士官还是考军校，你其实也可以考虑考虑了！”

    “齐哥，我还是想当军官！”成才沉默了好一半晌，这才一个字一个字地说。

    7017k


------------

第232章 那你去找苏齐吧

    232那你去找苏齐吧

    苏齐和许三多和成才正聊得开心呢，那一边，吴哲背着电台，和拓永刚一起慢悠悠地朝这边走了过来。

    此时，这里的演习已经结束，全部参演人员都要在这儿集中，然后先吃饭，吃完饭后，该扎营的扎营，该走的走。

    “吴哲——”

    苏齐举起手朝那边挥了挥。

    吴哲和拓永刚见了，脸上一喜，急忙一路小跑过来。

    两个人来到苏齐身边，把背囊和电台取了下来放在地上，两个人都一屁股坐了下来，靠在土坎上，都一副疲惫无比的样子。

    “吴哲，你竟然没被击毙，这很出乎我的意料啊。”苏齐开起了玩笑。

    “就算要被全歼，我也肯定是倒数第二个被击毙的！”袁朗淡淡地道。

    “为什么？”拓永刚一愣。

    “我们六个人，战术最强的是苏齐，他能抵抗到最后，我的作战能力不算最强，不过，我的这里——”他用食指点了点他的太阳穴：“我这里是最好用的，我能在最短的时间内算出最安全的地方，所以我肯定是最后一个被击毙的！”

    拓永刚听了，骂道：“你这是怕死！”

    “我这不是怕死！我这是科学作战！”吴哲很认真地说。

    拓永刚还要争论，苏齐一锤定音：“吴哲说得很对，在可能的情况下，一定要科学地作战。”

    拓永刚看向了苏齐，苦着脸：“苏齐，不带你这样偏袒吴哲的，我好不容易逮到一个机会编排他一顿，你怎么能这样？”

    苏齐听了，哈哈大笑。

    正说到这儿呢，高城从那边走了过来，远远地就大喊：“苏齐——”

    “连长——”

    苏齐急忙站起。

    “过来帮忙！”高城喊。

    苏齐朝旁边的几个人道：“走吧，一起帮忙去！”

    “好！”

    “好！”

    “好！”

    大家一起站起，一起跟着苏齐朝那边走去。

    几个人一起来到了炊事班所在的地方，准备帮忙。

    不过在帮忙之前，苏齐得给大家引荐一下。

    “连长，这是我在老a的队友，吴哲，原来是海军陆战队的，少校副营！”

    “吴哲，这是我新兵连和下连后的连长，702团尖刀连钢七连的连长，高城，他现在是侦察营的副营长。”

    高城听得一愣。

    他一直觉得他已经算是比较厉害的了，可是吴哲比他年轻却比他更早地就干到了副营的位置，心中不由一怔，看向吴哲的眼神不由明亮了几分。

    不过吴哲听了，也不由多看了高城两眼，也是暗暗佩服。

    他是沾了高学历的便宜，可是人家高城，那是一步一个脚印从基层干上来的，这才是真水平。

    “你好你好！”

    两个人热情握手。

    之后，苏齐把拓永刚介绍给了高城。

    “高营长，久仰！”拓永刚却说了一句令人大跌眼镜的话。

    久仰，什么意思？

    就连高城也愣了一下！

    拓永刚哈哈一笑：“高营长，我在我们空降部队的时候就听说过你的大名了，只不过一直没有见到真人！”

    高城越发一头雾水了。

    “肖立斌！”拓永刚说了一个名字：“他是我班长，也是我最好的兄弟！”

    高城听了，恍然大悟，连忙伸出手和拓永刚握了握：“既然你们是兄弟，那咱们也就是兄弟了，肖立斌跟我是从小穿一条裤子的好哥们，哈哈哈——”

    拓永刚也握着高城的手摇了又摇。

    有了这一层关系，场间的气氛一下热烈了起来，大家齐齐上阵，一起帮忙，这一个帮忙切肉，那一个帮忙摘菜，炊事班热火朝天的，没多大一会儿，一盆盆令人垂涎欲滴的美味就端了出来了。

    在炊事班打完了下手，吴哲和拓永杨一起去了不远处散起了步。

    “你跟高营长好像挺聊得来的。”吴哲主动打开了话题。

    “还行！”拓永刚道：“都是一个脾气的兄弟，比较对胃口！”

    “这个高城大有来头吗？”

    “他爹是军长！”拓永刚说，顿了顿，他又悄悄加了一句：“而且还有更进一步的可能！”

    吴哲听了，愣了一下。

    拓永刚往前走了几步，叹息一声，说道：“说真的，我还真挺佩服这家伙的，背景比我深，关系比我好，可是人家还比我努力，我很早以前就在老部队听我班长说过这么一号人了，我班长就很崇拜他，不过我以前一直以为我们班长吹牛，但是今天见了，我觉得，我们班长应该没有吹牛。”

    吴哲听了，愣了愣，回过神后，他幽幽一叹：“唉，这还真的是应了苏齐说的那句话啊，比你有背景的人比你还聪明，比你聪明的人比你还努力.....”

    拓永刚听了吴哲的话，愣了一下，扭过头诧异地看着他：“怎么这么多感慨？”

    吴哲笑笑，没说话。

    往前走了几步，拓永刚这才抬起头问吴哲：“嗳，上次你说的那个事，考虑得怎么样了？”

    “上次？哪次？”吴哲一下没想起来。

    “你上次不是说等你哪一天真的开始发自肺腑地佩服起了苏齐，你就好好跟着他干了嘛，怎么，都到现在了，也暗暗较了那么长时间的劲了，你还不服气？”

    “哪儿敢不服气啊，人比人，气死人，我不得不承认他真的是比我强太多了！”

    “你也不能这么妄自菲薄，你也不赖啊，双学位，还是硕士研究生，妈的，也不知道我要哪一天才能混到一个硕士文凭？”

    “你现在的学历已经够可以了吧，已经本科了，还不满足吗？”吴哲扭头看着拓永刚，过了一会儿，他又问：“你真的想拿一个硕士文凭？”

    “当然了，我爹说了，未来肯定是高学历的天下，我其实真实的文凭也就是高中，前些年倒是混了一个本科，不过那几年不太懂事，就只知道混日子，没学到多少东西，这两年才觉得应该好好学点东西了，所以我真的打算去哪里搞个硕士来读读，可是——”

    “那你去找苏齐吧？”

    “他？”

    “嗯，我感觉很好多个学院的领导跟他关系都不错，上次我无意间听见他打电话，好像是跟我们那个学校的领导打的，他竟然跟人家称兄道弟！”

    “你们学校？真的假的？”

    “我骗你干什么！我亲自听到的！”

    7017k


------------

第233章 突发任务：最后的考核

    233突发任务：最后的考核

    太阳已经挂在山顶了，稍不注意就会掉下去。

    地上渐渐暗淡了下来，淡淡的阳光正在以肉眼可见地速度朝着远方的山上退了过去。

    喧闹了一天的大地终于是宁静了下来。

    不过在钢七连的营地上，却是越发热闹了，炊事班的炊事车，车灯已经亮起，一张又一张的简易野餐桌子在不远处一列地摆开。

    炊事班的人还在热火朝天地忙碌着，其他战士则三五一群，七八一堆，或聊天打屁，或你打我追，好不热闹，累了一天了，大家终于是可以放松下来了，之前和老a之间的对抗，还是把大家折磨得够呛，所以这一刻，真的是无比惬意的。

    老a和钢七连之间本来是敌人，不过此时，大家已经成了朋友了，老a的六个人竟然全歼了钢七连，这可太牛-逼了，这种本事，钢七连的人不得不服，此刻亲自和老a的六个队员相处了一番，越发发现了老a的优异，所以他们对老a的几个人都非常友好，反过来，老a的几个人也觉得钢七连的兵不错，尤其是那股精神劲儿，真的挺让人佩服的，所以他们也给予了钢七连足够的尊重，所以双方相谈甚欢，相处得十分愉快。

    苏齐正在和炊事班的战士们忙着炒菜，他两只手握着铁铲，用力地翻炒着。

    其他星级大厨炒菜，量都很少，一把勺，一个铁锅，轻松至极，可是部队里的炊事兵，锅都是大铁锅，炒菜用的直接是铁铲。

    不过苏齐的格斗功力很高，下盘站得很稳，手上的力量也很大，炒起菜来轻松而娴熟，哗——哗——哗——可口的菜肴在大铁锅里翻来翻去，渐渐熟透了，诱人的香味一股股地散发了出出来。

    他刚刚把菜炒好，齐桓就脸色严肃地小跑过来，径直来到了苏齐面前，这才附耳低语：“苏齐，队长命令我们立即做好登机准备，直升机马上过来，飞机一来我们马上就走！”

    “好！”苏齐没有任何犹豫，也没有问为什么，干脆利落地答应着，然后就把厨师服脱了下来，之后，他扯开嗓子大吼了一声：“4a小队，紧急集合——”

    接下来的这一场行动也是早就安排好了的。

    袁朗之前一直神神秘秘，忙这忙那，其实就是忙接下来的这一个任务。

    其实说起来，苏齐他们和钢七连之间的这一场对抗，也只不过是这场行动的热身与前-戏。

    一切的一切，都是为接下来的这一个任务做准备的。

    接下来的这一个任务，虽然主要由袁朗负责，不过从头到尾苏齐都有参与，不负责具体的工作，而是提供想法和点子。

    关于接下来的这一个任务，他比齐桓知道的都要多，齐桓只是知道有这么一个活儿，并且需要他们配合，而苏齐是从头到尾都有参与，策划，实施，他都有参与。

    苏齐的嗓门其实谈不上大，但此刻一喊，声音如晨钟一般一下荡漾而开，只一下，哪怕一百五十米外的人也听得清清楚楚。

    钢七连的人都诧异地扭过头看了过来。

    成才他们听到了苏齐的声音，坐着的立即站起，站着的立即转身，只一刹那，几个人就从各个地方，从各个方向，飞也似地朝苏齐这儿汇集。

    老a的紧急集合速度本来就很快，此刻，一行人又刻意地想在钢七连面前表现表现，所以集合的速度就更加快了，只一眨眼，几个人就全副武装，整齐地站成了一排。

    钢七连的人对于老a的厉害，之前就有见识了，此刻见了老a的紧急集合，全都不由暗暗地道一声：“老a的人，果然牛-逼，这紧急集合的架势就跟一般的部队不一样。”

    高城本来正在那边布置现场，听到了苏齐的声音，连忙小跑过来：“怎么了？”

    “紧急任务，必须立即返回，直升机已经来了，马上就到，连长，饭是吃不成了，先欠着，以后有空了再来找你蹭饭！”苏齐笑了笑说。

    高城本来还想说点什么的，听了苏齐的话，双手叉着腰，抿了抿嘴唇，很快，他转身朝那边小跑出去，不一会儿就和炊事班的人抬了一盘肉过来，都切好了，刚好六大块，还热气腾腾的。

    “抓紧时间吃一点！”高城没说什么，只是把那一盘肉端在了苏齐面前。

    苏齐也不客气，拿起一块。

    因为这些肉都是新鲜出锅，还热气腾腾的，很烫手，所以高城让人用筷子穿了，一坨肉一双筷子。

    苏齐拿了一块后，高城把盘子端到了齐桓等人面前，他们也不客气，一个人拿了一块。

    “连长，那我们就先走了！”苏齐说。

    高城把盘子递给炊事班的班长，笔直站着看着苏齐，他点了点头，没说话。

    苏齐转身，带着队伍大步而去。

    直升机过来的话，肯定不会在这里落地的，一定要去一个比较宽敞而且比较坚硬的地方，所以他们得去那里等待，那个地方距离此地五百米左右，他们得早早去那儿等着。

    苏齐都出去十多米了，高城这才猛地大喊一声：“苏齐——”

    苏齐停下脚步，转过身看着。

    “保重——”高城朝他挥了挥手：“有空记得回来看看大家！”

    其他人也许不知道苏齐经常执行秘密任务的事，但他高城肯定是知道的，所以此刻专门提醒。

    苏齐听了，没说话，只是点了点头。

    “齐哥——”许三多也喊了一声：“有空来找我玩！”

    苏齐朝他挥了挥手，随后转身就走了。

    苏齐离开的时候，史今才几大步跑到了高城身边。

    “怎么就要走了？”史今有点儿遗憾地问。

    他刚刚在步战车里弄点东西，没听到苏齐的声音，现在从车里出来，到处找苏齐，才发现他们要走了，连忙小跑过来。

    “紧急任务！”高城轻声地说，随后又补充了一句：“他们那种部队嘛......就这德性！”

    史今默默地看着，一言不发。

    许三多不知什么时候来到了史今旁边，轻声说道：“班长，我刚才跟苏齐说了，叫他有空来找我们两个，他答应了！”

    史今朝许三多笑了笑，随后抬起手拍了拍他的肩膀。

    7017k


------------

第234章 到底是什么任务

    234到底是什么任务

    直升机稳稳地落在了老a的机场上。

    舱门一下被拉开，新鲜的空气，老a基地里特有的那种味道，一下扑面而来，夜色里，远处的朦胧山峦，近处的斑驳楼影，潮水一般扑进了视野，令人一时有些恍惚。

    当然，最重要的是，此时的老a基地似乎给人一种不一样的感觉，好像哪里变得不一样了，但到底是哪儿不同了，却又一下看不出来。

    还在旋转的直升机螺旋桨依然吹得机场四周的树木哗啦啦地摇晃，不远处，又有几架直升机缓缓朝着这边飞了过来，徐徐降落，机场上的导航灯亮晃晃的，有些刺眼。

    “赶紧下去啊，还愣着干什么？”齐桓站起，猫着腰来到了舱门口，见里面的几个人，除了苏齐都还有点儿愣愣的，不由喊了一声。

    不知为什么，他的脸色很是难看，阴沉阴沉的，就好像哪一个欠了他八十万不还、并且还把他狠揍一顿一样，所以他说话的语气又带上了集训队时的那种味道，火药味十足。

    “哦——到了啊！”

    听到齐桓的声音，大家这才反应了过来，从恍惚之中醒了过来，连忙拿起自己的背囊，抓起九五式自动步枪，站起检查一下自己身旁还有没有其他东西，待得确定没有遗漏了，这才鱼贯而出。

    大家从机场出来的时候，发现几辆吉普车已经停在一旁了，车都处于怠速的状态，低沉的发动机声音轰隆隆地响个不停，每一辆吉普车上都坐着一个全副武装的老a老兵，他们都面色严肃的，一副马上就要奔赴前线的样子。

    “二十七，三十八，三十九，四十一，你们上一号车。”齐桓面无表情的喊，本就黝黑的面盘在夜色的映照下，越发黑了几分，让人看着都有点儿害怕。

    成才等人莫名其妙地登上了一号吉普车。

    “快看！”三十八号武腾用手指了指一架刚刚停稳的直升机。

    那一架直升机位于机场的最外缘，距离大家很近，又加上附近刚好有一个灯把那儿照得明晃晃的，所以大家一下就看清楚了。

    几个人顺着三十八武腾所指的方向看了一眼，果然发现了异样，几个老a从直升机的机舱里卸下了一包又一包的物资，而最挨着大家的这一边，有一包的物资上赫然有一个令人骇然的标志：“核-生-化-防-护！”

    “那是什么？”吴哲被吓了一跳。

    他的知识最为渊博，那个标志一眼就知道是什么东西了，可是他难以置信，因为他比一般人知道的要多，所以他看到那一个标志之后，他也比一般人想得要多，所以他先是眼皮一跳，之后，就是满脸的凝重了。

    “运这些东西来这儿干嘛？不会要让我们搞那方面的训练吧？”成才嘟囔着。

    “四十一，闭嘴！”站在不远处的齐桓听到了成才的话，怒不可遏地走了过来，喝了一声。

    成才连忙把头缩了回去，一本正经地坐着，其他几个人也被吓着了，噤若寒蝉的。

    齐桓来到了几个人所乘坐的那一辆车边，冷冷地扫了几个人一眼：“你们四个都给我听着，我现在所说的每一个字，都是非常认真的，我没有心情跟你们开玩笑，另外，这也不是演习，现在是一.级.战.备！知道一.级.战.备是什么意思吗？那就是距离真正的战争只差一步了！”

    冷冷地扫了几个人一眼，齐桓这才转身离开。

    坐在吉普车里的几个人刹那只觉得一片死寂，直升机的轰鸣声听不到了，吉普车的怠速声也听不到了，机场里几个老a老兵的声音也听不到了，甚至连自己的战友坐在旁边发出来的声音，也听不到了，全世界就像失去了声音一样，一片死寂。

    “一.级.战.备？一.级.战.备？”这几个字就像闷雷一样，轰隆隆地在大家的心中滚过，把大家震得灵魂都有些散架了。

    不知什么时候，坐在副驾驶的成才扭过头，看了一眼负责开车的驾驶员一眼，但驾驶员面无表情的，只是全神贯注地等待着，哪怕发现了成才一直在看着他，也不曾看他一眼，更不曾说上一句话，那一副紧张而又期待的样子，令成才的心中猛地跳上了几大跳。

    此时，哪怕脑子最笨的人，也一下反应过来到底是怎么回事了。

    连晚饭都来不及吃就被叫了回来，十分急迫？

    连宿舍都不准回就被叫到了吉普车上，准备紧急出动？

    一架又一架的直升机降落在了机场上，一包又一包涂着特殊标识的物资被从直升机上卸了下来，装进了一辆辆军车，老a的上空，弥漫着一种说不清道不明的古怪味道，每一个老a的老兵都怪怪的.....

    把这一切的一切综合起来，联系起来，于是，一个可怕的事实一下出现在了大家的心底。

    再也没有人说话了，哪怕最爱开玩笑的武腾也没有了一点儿闲情雅致。

    过了一会儿，就在大家还沉浸在震撼与恐惧之中时，齐桓走了过来，不过他没有走到大家的面前，他只是来到不远处，朝一直坐在车里的那个驾驶员道：“开车！”

    “是！”那个驾驶员答应了一声，旋即一脚踩下离合噼里啪啦就把挡挂上了然后又轰了一脚油门，吉普车刹那呼啸着窜了出去，把坐在车里的几个人狠狠地朝前甩了一下，好几个人差点撞到了东西。

    这一辆吉普车打头，很快就有另外几辆车迅速跟上，之后，是拉着那些特殊物资的军车，也一辆跟着一辆，轰鸣着迅速离开了机场。

    “战争？真的要有战争了吗？和谁的战争？我们要去哪儿？我们要去执行什么任务？我们会不会受伤？我们会不会死？”

    一个又一个的问题从大家的心底升腾了起来，萦绕在大家的头上，挥之不去，赶之不走，就像影子一样跟着，令人心烦，令人害怕，令人有些无所适从。

    成才把头靠在靠背上，扭头看了一眼驾驶员，但全副武装的驾驶员只是专注地开着车，无意之间，成才发现，驾驶员那边的车门便，竟然放着一把九五式自动步枪，保险都已经打开了。

    连驾驶员都带着枪？

    成才心中一跳。

    7017k


------------

第235章 不一定轮得到你们

    235不一定轮得到你们

    载着成才、吴哲、拓永刚、以及武腾的吉普车轰鸣着疾驰而去，速度飞快。

    吴哲侧过身子，看了一眼吉普车的后视镜，从后视镜里，他看到后面不远处的一辆军车里载着的东西，那些东西上，都涂装着巨大的标识。

    “nbc？”吴哲眯了眯眼睛。

    这些只在教科书里存在过的东西，真的就要出现在他们的身边了吗？

    那些只在影视剧中出现的情节，就在自己身边？

    他有些恍惚，只觉得这一切就像是在做梦一样。

    回过神后，他坐正了，靠在靠背上，扭过头看着窗外，他想从点点滴滴之中找到更多的线索，这是真的一.级.战.备吗？还是又是该死的演习？

    在他的视野里，今天的老a基地与往日大不一样了，营地里已经没有了往日训练归来的队伍，往常的这个时候，基地里不时会有老兵的队伍走过，他们或训练归来，或正准备出去训练，都排着整齐的队，都一身轻松，但今天，什么都没有了，没有匆匆而过的军人，也没有悠闲散步的老兵，整个基地似乎被清空了，所有人似乎都被派了出去。

    但门口的岗哨却比往日多了数倍，而且每一个哨兵都没有了往日的那种轻松与悠闲，警惕而紧张，对任何发生在身边的风吹草动都无比警惕，吴哲他们的车过来之际，门口的岗哨刹那间就把锐利的眼神扫了过来，看过来的那一刹，枪口也对了过来。

    吴哲还发现，那些岗哨的双手都是放在枪上的，随时保持着持枪的姿势，而且，他们的九五步上挂着瞄准镜，这在执勤的时候是很少见的，另外，保险已经打开，子弹已经上膛，换句话说，只要发现不对，岗哨就可立即举枪射击。

    这太不正常了！

    在往日，哪怕最高级别的演习，基地里也不是这个样子的，尤其是岗哨的反应，太不寻常了，这一点，吴哲非常肯定，他是一个注重细节的人，平时就很喜欢观察，喜欢从细节之中发现大局。

    他刚刚收回目光，就听一辆响着警报的车迎面而来，那是一辆载着老兵的车。

    他们的车速很快，可是那一辆车的车速更快，与他们迎面驰来但却没有任何减速的意思，就像真的赶着去执行什么紧急任务一样，两辆车擦身而过之际，两辆车之间的间隔竟然只有十厘米，差点就要撞上了，卷起的狂风直接灌进了吴哲所在的车厢，令他呼吸一滞，他甚至本能地往后一躲，生怕那辆车撞上了自己似的。

    老a的老兵虽然狂野，作风粗暴，但哪怕是以前的演习中，开车也没有这么不注意安全的，会车的时候一般都会减速，拉开距离，可是今天，这些全都没有。他们就像拼了命地朝机场飞奔而去。

    更要命的是，那一辆军车擦身而过之际，吴哲发现，车上的老兵们竟然身着全套的防护服，头上全都戴着全封闭的防毒面具，一个个形同影视剧里的怪物，看着就让人害怕。

    “这？”

    吴哲咽了口唾沫。

    他隐隐有一种感觉，这一切都是真的，从他看到的这些细节来判断，刚才齐桓说的那些，应该都是真的。

    “真的要打仗了？”

    吴哲眨了眨眼睛，不知怎的，当那个念头从脑海跳出来之际，他的心跳就砰砰砰的加速了，一下子从每分钟八十多下狂飙至每分钟一百二十几。

    呼——

    吴哲长长吐了口气，然后抬起手擦了擦额头，他觉得额头上全是汗，事实上，不但是额头，他的身上，就像湿透了一样，到处都是汗。

    他的这个动作引起了挨着他坐的拓永刚的注意。

    “三十九，你怎么了？”拓永刚问。

    “没，没怎么？”吴哲勉强地笑了笑，继续擦汗。

    “三十九？”拓永刚也是聪明之人，刹那之间就察觉到了不对，所以他连忙用眼神询问吴哲，两个人之间的关系最好，也最熟悉，一个眼神就可完成交流，拓永刚问：“吴哲，刚才队长说的，不会都是真的吧？”

    吴哲点了点头。

    拓永刚的眼珠一下瞪得圆圆的。

    挨着拓永刚坐的武腾也早就注意到两个人之间的交流了，连忙扭头看了拓永刚一眼，刹那之后，他“艹”的一声，骂了一句。

    成才急忙探过头来看着吴哲。

    吴哲朝成才点了点头。

    几个人之间都无比默契了，所以成才见了吴哲的暗示后，也不由咽了口唾沫，呼吸也急促了几分，他本能地握紧了手中的狙击步枪。

    这时，一直开车的驾驶员似乎已经发现了几个人的异样，他先从车内的后视镜看了坐在后面一排的那几个人一眼，然后扭头看了一眼渐渐紧张起来的成才，淡淡地道：“放松，不要那么紧张，老a不会一来就让你们这些新兵蛋子上的，老兵绝对第一批冲上去，所以，不一定轮得到你们！”

    这句话不说还好，一说，越发坐实了刚才吴哲的判断，所以大家的心，都咯噔一下，猛地沉到了谷底。

    嘎——

    不知什么时候，驾驶员一脚刹车猛踩，吉普急停在了一栋楼下。

    一辆又一辆的吉普车停了下来，之后，车门打开，大家鱼贯而下。

    这里大家以前也来过，不过今天晚上，门口增加了好几个岗哨，都是全副武装，每一个岗哨的脸上都严肃而警惕。

    苏齐和齐桓下车后，一名老a军官从房子里走了出来。

    那一个军官大家之前都见过，跟苏齐和齐桓非常熟悉，平日见面，一贯在新兵蛋子面前面无表情的齐桓，也会跟那个家伙聊天打屁，两个人甚至会时不时你踹我一脚我打你一下。

    但今天，那个军官走过来时，面对齐桓和苏齐，也是面无表情的，完全没有寒暄和客套。

    那个军官来到齐桓和苏齐面前，立即说道：“归队人员立即全封闭管理，禁止出入，禁止与外界联络，没有队长以上直接命令，活动仅限于此楼，十分钟后电教中心集合，观看相关资料。”

    7017k


------------

第236章 任务背景

    236任务背景

    一行人进了楼后，很快就都去电教中心了。

    此时的电教中心里面已经有很多人了，上一次从集训队里选出来的那些人，全都在里面，除了成才等人这些新兵蛋子外，还有一大群老兵，他们也在里面，每一个人的面色都很严肃，哪怕三三两两在一起，也不讲话，只是沉默着。

    气氛有些压抑，大战来临之前的紧张与不安，与空气混在了一起，令人窒息。

    电教中心的光线并不明亮，只有几盏荧光灯有气无力地亮着。

    大家走进电教中心后，为首的吴哲四方张望了几眼，找了一个位置，其余的人便也跟着他一起朝那儿走去。

    电教中心是阶梯形状的，吴哲找的那个地方，位于比较高的位置，而且前后左右都可以顺着窗子看出去，便于观察。

    大家挨着坐下后，都没有说话，也没有相互交谈，有的人低着头，忧心忡忡，有的人这里看一下那里瞧一眼，想从蛛丝马迹里看到一点什么。

    窗外大多都是黑漆漆的一片，只有东南方向亮着一盏灯，昏黄昏黄的。

    正当大家七上八下之际，阶梯教室的最前面，有人慌张地站了起来，有人喊了一声敬礼。

    吴哲等人本能地站了起来，也跟着一起敬礼。

    礼毕，大家才发现原来是大队长铁路带着几个人走了进来。

    大队长走到了主席台上，头也不抬，直接喊了一声坐下。

    唰！

    全体人员坐下，笔直地坐着。

    铁路在主席台中央坐下，他也沉着一张脸，虽然他的旁边都是老a的人，不过他没有跟任何一个人打招呼开玩笑的意思，径直坐下后，打开面前的话筒，直接就讲了起来。

    铁路的表现也有点儿不正常。

    “你们中队长外出暂未回来，由于情况紧急，所以接下来的行动，你们都由我指挥。”

    这是铁路打开话筒后说的第一句话。

    之后，铁路抬起头，看了那些老兵一眼：“部分人员已经知道任务内容了，不过不要私下议论，更不要传播，事态严重，我们得尽力把影响缩减到最小，从我做起吧！”

    电教中心死一般地安静。

    但很快，里面不但静，而且暗。

    灯被关掉了。

    不过没一会儿，电教中心前面，也就是主席台上，铁路后面的投影屏幕亮了起来。

    光影已经出现了，但没有声音，看得到有人讲话的样子，但听不到声音。

    看样子是某一个电视台的新闻记者在现场报道，但记者全无以前在新闻里的那种光鲜亮丽，虽然穿着还是十分漂亮的，但她的脸上全是惊慌和不安，仿佛她身后的某一个地方，猛地就会窜出一头吃人的怪兽。

    导播的声音响起，不过也无往日那种沉稳与磁性，有些慌张，用词也没有往日的精雕细琢，口水话很严重。

    “今天下午三时......”

    视频刚刚播放到了这里时，一直悄无声息、没有任何存在感的苏齐，把身一闪，无声无息地溜出了电教中心。

    此时，新加入的那几个队员，注意全都集中在了大屏幕上，哪怕是一贯以冷静著称的吴哲，也被大屏幕上出现的内容惊得目瞪口呆。

    所以没有一个人注意到苏齐的异样。

    苏齐从阴影处离开了电教中心，趁着夜色的掩护，快步朝外面走了出去。

    走出去不一会儿，一辆吉普车怠速停在了前面，看见苏齐过来，驾驶员立即坐正了，做好了驾驶准备，苏齐上车，才把车门一把，他就一脚油门轰了下去。

    汽车载着他快速冲向了机场，之后，他乘坐一架早已经准备好了的直升机离开了基地。

    因为基地一直车流不断，而且时不时就有直升机飞起落下，所以这一架直升机的离开完全不会有人在意，更不会引起吴哲等人的注意。

    苏齐乘坐直升机来到了距离基地很远的一个地方，飞机落地后，他一路小跑，径直走进了一个大厅。

    此时，袁朗正翘首以盼地等在了里面。

    “你小子可终于来了！”看见苏齐，袁朗噌的一下站起，满脸微笑地迎了上来。

    “快看看我们准备得怎么样了？”他有些显摆地往前面一指。

    这一次行动，就是电视剧里，新加入的老a队员，成才，吴哲，以及许三多他们，一起参与化工厂演习的那一次。

    不过电视剧里的那一次被吴哲看穿了，显得有些虎头蛇尾。

    但这一次，这样的情况应该是不会再发生了。

    首先这一次依然由袁朗准备，他精心准备了很长时间，非常用心，总的说来还是不错的。

    其次，这一次有苏齐的加入，无论是哪一方面，都取得了更加长足的进步。

    所以袁朗野心很大，他希望把这一次演习做成老a的示范，以后，无论是哪一个军区的那一支部队来参观学习，就带他们到这儿来，就用这一个案例。

    苏齐之所以此刻匆匆赶了过来，目的，就是要做最后的一次检查，要确保万无一失。

    这一次，苏齐帮袁朗完善了几个地方：第一个，电视剧里穿帮的细节，也就是被吴哲看穿的那一个，他补上了；第二个，在一些细节上，他做了更加精细的加强，比如门口的岗哨，看到吴哲他们这些新兵蛋子时，眼神应该是什么样的，要说的话，应该说一句什么，他都做了要求，甚至某一个流动哨要往哪个方向走，要走几步，走的时候是要低着头还是偏着头，他都做了细致的规定，如此事无巨细，吴哲等人就更难发现破绽了。

    不过最大的一个进步，则是苏齐要求对参加演习的那些人，全员培训，尤其是那些扮演坏人的家伙，更是要全员培训，全员考核，过关了才能加入，考核的内容主要是演技，以及按照剧本演戏、以及临场反应的能力。

    除此之外，他还要要求袁朗，去全军最为先进的卫勤部队，借一些人体模型回来，制作成受伤的模型，然后还要弄一些血浆，像拍电影那样，制作出十分逼真的战场环境，不但是环境要求要十分逼真，那些受伤的战士也要十分逼真，小到受伤时的表情，大到伤口的样子，都要精细化，不能露出破绽。

    此时，苏齐就是过来检查这一项工作的。

    7017k


------------

第237章 你这个妆没化好

    237你这个妆没化好

    苏齐和袁朗肩并肩地朝里面走了进去。

    “小杨小杨，快过来！”

    走到了里面，袁朗立即朝一个人招手，很快，一个穿着白大褂的军医小跑了过来。

    啪的一声，那个女军医在苏齐和袁朗面前立正，敬礼，“首长好！”她用脆生生地声音喊道。

    苏齐回礼。

    他注意看了一下这个女军医。

    二十五六岁模样，身材高挑，面容姣好，扎着一个马尾，马尾从作训帽的那个口子那里伸出来，她一走动起来，马尾就在空中一晃一晃的，煞是好看。

    她的五官长得很精致，皮肤白皙，气色红润，浑身上下充满青春的活力与少女的美艳。

    实话实说，她的颜值还是很可以的，打九十分完全不成问题，这九十分，不是按照部队的标准来打——部队的标准太低了，部队里男多女少，狼多肉少，所以渐渐的，大家对于美女的认知标准也就大幅下降了，但这个女军官，哪怕放眼整个人类社会，也能打出九十分的高分，所以百分之九十九的军人，只要以看到他，都会眼前一亮，心跳骤然加速，情绪一下亢奋了起来。

    不过苏齐还是淡淡的，就像看见的不是什么美女，而是一个人形空气，他虽然回礼，不过给人一种例行公事的感觉，就连那个女军官也察觉到了苏齐的异样，不由多看了他几眼。

    袁朗也给那个女军官回礼了，不过他可就热情多了，礼毕，袁朗像窥看什么秘密似的，先看了看那个姑娘，然后又回头看了看苏齐，见了苏齐的表情后，他微微错愕，显然他没有料到苏齐竟然如此波澜不惊，他有些失望，不过很快就嘻嘻一笑，有些调皮地对那个姑娘道：“小杨，你刚才说错话了，他可不是什么首长，他跟你一样，都是尉官，他的军衔跟我还差一大截呢。”

    “首长，其实我也没错，他是上尉，我是少尉，从某种意义上来说，他也算是我的首长了！”那个姑娘笑着纠正，不过并非一丝不苟的神情，而是大方地开起了玩笑。

    “哦——”袁朗恍然大悟的样子，然后连忙点头不跌：“对对对，小杨，你说得对，不过不管怎么说，你们都是一样的，没多大区别。”

    说了这几句，袁朗这才朝苏齐介绍：“这位是杨钰，军事科学院军事医学研究所的人，哦，对了，是你姐向我推荐的，她跟你姐也很熟，今天的这一个演习，医学方面的东西就是她全权负责的。”

    这一次演习其实主要目的是给几个新加入的队员，比如吴哲和成才，给他们创造一个近乎百分之百接近实战演习的机会，以此检验他们的成绩，除了检查他们的作战水平，更多的，是考量他们的政治素养以及精神状态。

    为了把这一次活动搞得非常逼真，苏齐早早地就向袁朗建议，一定要请专业的军医，最好是我军最先进、最前沿的军事科学研究所方面的专家来指导这一次的演习，袁朗听了苏齐的建议，真的找了人过来。

    袁朗、杨钰、苏齐，三个人一起朝一个地方走去。

    这一次演习，要制造一个可怕的爆炸，而且爆炸就发生在吴哲等人的必经之路上，爆炸之后，肯定会有大批伤员或者死者，这一副情景会非常惨烈，为了把这个惨烈的情景表现出来，就需要用到专业的模特，这些模特，全部从军事科学院的军医研究所找来。

    当前条件下，我军在军事医学方面，尤其是战场创伤方面的研究，其实并不算多，也谈不上先进。不过杨钰他们这边，却还是很不错的，她们之前已经开展过一次演习了，演习是在信息化条件下实兵对抗中运用卫勤信息装备，实现动态的战伤人员精确定位、伤势判断、精准统计，以及迅速实施战地救护、战场伤员接送、战地医院抢救、远程运输、后方接应的无缝对接。

    演习为未来战争中卫勤力量编成配备、卫勤力量运用、卫勤救治流程等提供了科学依据，演习中，甚至有人专门负责“化妆”，他们将“伤员”的“枪伤”、“烧伤”、“爆炸伤”制作得异常逼真。

    也正是因为如此，袁朗才会请她们过来指导。

    那一次演习，周郁跟苏齐说到过，苏齐觉得还是非常了不起的，所以他才向袁朗建议找军事科学院的专家一起合作。

    三个人一起来到了一批人体模特前看了看。

    这批人体模特，其实都是一些用特殊材料做成的“伤员”，到了演习的那一天，爆炸发生后，他们就会被放在特定的地方。

    为了把这一个工作做好，大家需要齐心协力，除了杨钰等人的努力外，苏齐等人也要贡献一番自己的力量，此时，苏齐就是过来找茬的，找到一些细节上的问题。

    才看了一会儿，苏齐就皱了皱眉。

    “怎么了？”袁朗问。

    杨钰也看着苏齐，皱着眉头，显然，她想不明白苏齐到底在皱什么眉头。

    “化妆方面还有点问题。”苏齐直言不讳地说。

    “化妆方面？”杨钰一下扭起头，目光一眨不眨地看着苏齐道：“首长能给我们说一说是具体哪里的化妆出现问题吗？”

    “精细度还不够，你们要根据伤员受伤后的全身反应，使用油彩妆化出不同伤情伤员面部的特征，如休克时，面容憔悴，面色苍白;胸部外伤致呼吸困难而缺氧时，面色口唇青紫;急性放射伤，颜面潮红等。你们的化妆，太粗放了，精细度不够！”

    杨钰皱眉，似乎还有点儿不怎么认同。

    “还有，你们要根据不同致伤原因所造成的伤口特点进行化妆。

    比如枪伤特点是伤口小，创缘整齐，贯通枪伤，入口小，出口大;

    炸伤伤口大，形状不规则，边缘不整齐。

    化妆时，我建议先用眉笔勾勒伤口形态，再在伤口中心涂暗红夹杂散在黑色，中心色深，外周色浅，用红汞滴在伤口下方显示出血，在伤口及其周围用睫毛膏画出异物感;

    1度烧伤用浅红色画出红斑  。2度烧伤的水泡用棉纸制作，将棉纸剪成小块，周围撕成毛边，放在红斑的底色上，用胶水粘成泡状，再涂上石蜡油。  3度烧伤用黑色和褐色油彩画出焦痂;挫伤特点是局部的瘀斑及肿胀，调配颜色画出瘀斑及肿胀效果;将红汞喷在包扎的敷料上，显示已处置的伤口有渗血。”

    苏齐一一指出杨钰他们的不足。

    杨钰的脸上起先很是平静，但听着听着，尤其是苏齐说到怎么化不同层级的烧伤时，他的脸上，除了震撼，就只有崇拜了。

    另外一旁，袁朗也听得一愣一愣，他一会儿看看杨钰，一会儿又看看苏齐。

    7017k


------------

第238章 你们要多交流交流

    238你们要多交流交流

    苏齐并不算长的一段话，彻底震住了杨钰。

    她来这里，是应袁朗之邀。

    因为早就从周郁那儿听到了一些关于苏齐的事，所以来这儿之前，她就暗暗告诫自己，一定要足够谦虚，一定不能表现出任何的不合时宜，所以刚才和苏齐见面时，她给予了苏齐足够的尊重。

    但实话实说，那种东西，并非发自肺腑，而只是基于其他原因。

    可是此时，她对苏齐的敬佩，就是真心诚意的了。

    听了苏齐指出她化妆方面的问题后，她连忙问道：“首长，还有其他问题吗？”

    问出了问题后，她连忙抬起头看着苏齐，眼睛亮晶晶的，一眨也不眨。

    此时，苏齐恰好走到了一群士兵面前。

    这一次的演习，除了用一些人体模特扮演伤员外，还有一些活的士兵也一起参与了扮演伤员的工作。

    这些士兵，全都是老a的老兵。

    这些老兵经过杨钰她们的化妆处理，变成了一个又一个的伤员，有的是枪伤，有的是炸伤，也有的是烧伤，还有断了一条腿的，等到吴哲他们进入任务区域，这些人就会按照一定的顺序，一定的剧情，一一出现，一方面是展现一个真实的战场，另一方面，则是制造强大的心理压力，用这种接近真实的重压环境，给予吴哲等人强大的刺激，看看他们到底适不适合当一个合格的特战队员。

    苏齐看了一下那几个队员，说道：“我建议，伤情还是要分配至个人，然后针对每一个个体，单独辅导。你们设置好伤情后，根据分批进行编号，做好伤情卡，然后把伤情卡具体分配至个人，使每个学员熟悉自己所要扮演的角色，这样学员在分练时有足够的时间揣摩如何表演，同时还可以避免在模拟伤员多的情况下出现混乱现象。”

    杨钰点了点头。

    “还有，你们应该再把培训工作做得更细一些，要告诉这些队员怎么表演。表演时，伤员的表情、动作、姿态要与伤情、症状、  体征相符合，伤员的主诉要与自己的伤情卡一致。

    如休克伤员可用眼睛半睁半闭，眼球凝视来表现出淡漠、呆板的表情，并且呼吸浅而快，有人询问时，含糊呻吟，有气无力的回答;

    颅脑外伤昏迷的伤员表演时闭眼，呼吸深快不规则，发出粗糙的鼾声，呼之不应;

    开放性气胸伤员，呼吸快而不规则;腹部伤表演时侧卧屈身，双手护着腹部;伤员在被检查和治疗时，要能够表演出疼痛加重或减轻的反应。”

    苏齐把他知道的一些东西一一说了出来。

    这些都是后世的经验了，所以对于此刻的这些人而言，真的是非常宝贵的，杨钰连忙在心中牢牢把他记了下来。

    记住后，杨钰又抬起头，巴巴地看着苏齐：“首长，还有吗？”

    “没有了，其实你们已经做得很好了。”苏齐说。

    “真的吗首长？”杨钰听了，脸上一喜，露出了开心的笑容，只觉得苏齐的这一句话比什么都好听。

    袁朗此时终于插上话了，他笑呵呵地对杨钰道：“小杨，怎么样，苏齐同志在这方面还是很专业的吧？”

    “专业，专业，比我们还专业！”杨钰急忙夸赞说。

    “那你们应该多交流交流！”袁朗笑呵呵地说。

    “是的，是的，我们真的应该向首长多多请教！”

    “跟你说过多少遍了，别首长首长的，你们都是同龄人。”袁朗把眼睛一瞪，不满的样子。

    但杨钰并没有改变想法的样子。

    这时，苏齐笑了笑：“袁队说的对，我们两个都差不多大，以后别那么喊了，不如直呼其名吧，我叫你杨钰，你叫我苏齐！”

    “这？”杨钰有些犹豫。

    “就这么定了！”

    “是，首长！”杨钰把身一挺，苏齐一下扭过头看着杨钰，杨钰连忙不好意思地吐了吐舌头，嘻嘻一笑：“是，苏齐！”

    刚才杨钰吐舌头的那一个动作，十分可爱，哪怕是袁朗，也看得心神一摇，可是苏齐见了，却还是平平静静的，“这还差不多！”他笑着说，但表情跟之前相比，一如既往的平和。

    袁朗连忙插嘴道：“小杨，你以后可要多跟苏齐交流交流啊，不过他这个人工作比较忙，所以你要主动联系他，多多跟他沟通！”

    “好的首长，我一定经常来找他交流交流！”

    “对，一定要经常过来，很多东西，打电话也说不清楚，还是要面对面交流。”袁朗嘿嘿一笑，过了一会儿，趁苏齐不注意，袁朗悄悄地在杨钰耳边道：“你别看苏齐同志不是学医的，但其实他在医学方面的一些研究还是很深刻的，尤其是关于战伤救治方面，他的经验十分丰富！”

    “真的？”杨钰一愣。

    “骗你干什么！”袁朗信誓旦旦地回答，随后神秘地说：“这小子经常执行秘密任务，经常受伤，他遇到过的或者是看到过的战伤案例，多不胜数，你研究这些东西，再多的理论推演也不如一个真实的案例，是吧？”

    杨钰点了点头，她看向苏齐的眼神不由又多了几分崇拜。

    袁朗暗暗一笑，一副奸计得逞地样子。

    苏齐把相应的准备工作都看了一番，这才道：“队长，我先回去了，时间太长的话，不太好。”

    要是他离开吴哲他们太久，他们会怀疑的，一旦引起他们的怀疑，那就功亏一篑了。

    “好，那你快去吧！”

    苏齐看着杨钰道：“杨钰，那我就先回去了，这边就麻烦你了。”

    “放心吧，我们一定好好努力，绝不让你失望。”

    苏齐笑着朝她点了点头，然后转身离开。

    袁朗和杨钰一直目送着他离开，直到他走远了，袁朗这次才看着杨钰问道：“这家伙不错吧？”

    “嗯！”杨钰点了点头。

    “这小子——除了比较淡然一点，其他真的无可挑剔。”

    “淡然？”杨钰一愣，扭头看着袁朗。

    “是啊，这家伙无论做什么，都一副悠然的样子，也不急，也不慌，什么东西也是不争不抢的，一副顺其自然的样子，就这点我看不惯他，仿佛天下大事都在他的掌握之中似的，搞得比我这个队长还胸有成竹，我就这点不满意，其他的，都非常不错！”

    杨钰眨了眨眼睛，喃喃地道：“其实淡然挺好的啊！”

    7017k


------------

第239章 给家里人写几句话

    239给家里人写几句话

    苏齐回到电教中心的时候，里面死一般的静。

    没有人说话，没有人发出哪怕任何一点点的声音，所有人都鸦雀无声地坐着。

    苏齐走路的脚步很轻，就像猫一样，所以他走进电教中心的时候，没有人注意到他的到来，一直到他来到齐桓身边坐下，吴哲等人这才发现他回来了。

    其实之前都没有人注意到他的离开，因为每一个人都还沉浸在之前的事情里，铁路给大家说的那些事，给大家造成了极大的震撼，大家到现在都还没有回过神来。

    苏齐坐下，齐桓扭过头来看着他，两个人相互点了点头，交换了一个眼神。

    坐了几分钟，苏齐站了起来，拿起他的背囊，拿起他的武器，把他的东西全部拿了起来。

    “怎么了？”齐桓一愣。

    “我们出去一下！”苏齐轻声说。

    齐桓不解地看着苏齐，不过苏齐也没解释什么，而且此时人多，也不好说什么，他只是站起来就朝外面走了，走之前，他朝吴哲拓永刚等人使了一个眼色，那几个人一下心领神会了，都一一站了起来，跟着他一起出去。

    每一个人都把自己的所有东西带上。

    走出了电教中心，苏齐把大家带到了另外一个房间，这个房间不大，只够坐十多个人，像一个小教室一样，里面整整齐齐地排列着一张张桌子。

    “大家先坐一下。”苏齐朝大家说。

    要是往日，大家肯定迫不及待地问苏齐怎么了是不是有什么事之类，可是今天，大家都只是沉默着，虽然心中疑惑，但都不说话，就连齐桓也没有多问。

    让大家都坐了下来，苏齐这才朝另外一个地方走去。

    他直接去找大队长铁路。

    此时，铁路在另外一层楼，在指挥中心。

    这一层楼的楼梯口有两个岗哨。

    看见苏齐上来，两个岗哨拦住说道：“大队长说了，除非得到允许，否则任何人不准进入。”

    这一层楼有指挥中心，相当于这一次演习的所有机密都可以在这里看得到，所以，这里肯定是防范很严的，整个老a，只有袁朗和铁路，以及少数几个人可以进出，苏齐都没有资格。

    不过苏齐也不生气，只是平静地道：“我找大队长有急事，麻烦你去通报一声，谢谢！”

    那两个哨兵相互看了一眼，其中一个转身朝指挥中心走了进去，不一会儿后，铁路跟着走了出来。

    “你小子怎么找到这里来了？”铁路笑容可掬地对苏齐道。

    “大队长，给我六支笔，一叠信签纸。”

    铁路一愣，上下打量了苏齐一眼，不解地问道：“干什么？”

    “让他们给家里人写几句话。”

    “写遗-书？”铁路一下反应了过来，他的眼睛不由亮了亮。

    老a也会做这种事，但这种事一般都只针对执行特殊任务的队员。

    他以前也写过。

    实话实说，每一次动笔，对于他自己而言，都是一次非常巨大的教育，每一次写，他对自己的人生，对自己的未来，对自己的使命，都有更加深刻的认知。

    但他还真的没有想到把这一个东西用在新兵的训练上。

    “苏齐这小子——鬼点子还真是多啊！”

    铁路暗暗感慨。

    无论是他还是袁朗，抑或是其他人，都没有想到给吴哲他们玩这一招。

    回过神后，他朝苏齐笑笑：“你等我一会儿，我去给你找。”

    他小跑着回去，不过一分多钟后却又空着手回来，苦笑了一声道：“指挥中心竟然没有信签纸！”不过很快他就朝一个哨兵道：“小张，你去办公楼找老李拿一些信签纸过来，拿十多本吧，笔也拿几盒。”

    “是！”

    那个哨兵一路小跑出去，过了一会儿，果然拿了一些纸和笔过来，铁路分了一些给苏齐，之后，他带着剩下的那些回电教中心去了，显然，他受到了启发，他也要去给其他人安排写遗-书的工作。

    苏齐拿着那些东西回到了那个小教室。

    听见他进来的脚步声，大家都抬起了头，一起看着他，苏齐说道：“根据目前的情况，我觉得我们出任务的几率还是挺大的，鉴于目前这个任务的特殊性质，我觉得，我们有必要给家里人写几句话，把一些该交代的事情交代一下，虽然......”

    剩下的话苏齐没说，此刻，他就像影帝附身一样，真的就像他要去执行一个九死一生的秘密任务，情绪很激动，声音都有些哽咽了，抿了抿嘴唇，努力克制着情绪，过了好几秒，他似乎才控制住了情绪，勉强地朝大家笑了笑：“不怕一万，就怕万一嘛，是吧，好了，多多少少写几句吧！把一些自己以前想说但一直没说出口的话，都写下来，上面会替我们保管的，如果真的.......他们会把这些信交给我们的家人！”

    他没再说什么了，只是沉默着把信签纸发给了大家。

    第一个发给齐桓。

    齐桓当然是知道演习这个事情的，他还为此做了精心的准备，不过他的表现十分到位，就像他什么也不知道似的，见苏齐把信签纸发给了他，他一愣：“我也要写？我们以前就写过了？”

    “队长说了，每一个人都写！”

    “好吧！”齐桓点了点头，随后接了信签纸，接了笔，把信签纸铺在桌子上，认真地写了起来。

    苏齐一个一个地发下去。

    “吴哲，你的！”苏齐撕下几张信签纸递给了吴哲。

    吴哲是最后一个了。

    但吴哲愣愣的，没有伸手来接。

    啪。

    苏齐把那几张纸拍在了吴哲的身前。

    吴哲这才抬起了头，愣愣地看着苏齐：“四十二，真......真的要写？”

    苏齐点了点头。

    吴哲听了，脸上的表情一下就垮了，嘴唇都有些哆嗦了起来。

    他提起笔，在信签纸上写出工工整整的几个字：“爸爸，妈妈，你们好，你们见到这封信的时候，我......”

    写到这里的时候，吴哲再也写不下去了，他只觉得眼前一下朦胧了起来，啪嗒的一声，一个水滴砸在了信签纸上，很快就把他刚刚写出来的那几个字染成了一大片。


------------

第240章 会不会太过了

    240会不会太过了

    夜越来越深了，但袁朗却越来越忙碌，连水也忙不上喝。

    之前苏齐过来，指出了一堆缺点和不足，此时，他正在和杨钰一起带着大家整改。

    明天一早，最关键的时刻就要到来了，为了保证每一个队员都能交出一个完美的答卷，他和大家辛苦地忙碌着。

    但忙着忙着，他信心十足的心却又渐渐慌了起来，因为随着杨钰按照苏齐的要求一一对所有的模特和伤员进行了布置后，他忽的发现，战场的真实性越来越强了，如果说之前的所有布置与真实的战场只有百分之七十的相似度，那么此刻，经过了这一系列改进，战场的真实度已经接近到百分之九十五了。

    “这会不会有点太过了？”他忽的有点儿担心。

    这种场景，哪怕是他这样的老兵，看到之后也会有触目惊心的感觉，也会被吓一跳，那么可想而知吴哲等人会被吓成了一个什么样？。

    这一次的演习，算是最终的考核，可若是这次考核的难度太高......一个也没有通过，那......

    袁朗的眉头皱了起来，但片刻，忽的又舒展开了。

    “没过就没过吧？”

    他叹了一声。

    他们的目的是选出适合的人，而不是保证一定的过关率。

    老a要的是在任何环境下也能执行任务的战士，而不是随时可能掉链子的怂兵，若是这样的考核都无法通过，那么到了更加残酷的战场，他们也不可能完成任务！

    老a毕竟不是一般的甲种部队，他们要的也不是一般的兵。

    这般一想，袁朗有点儿动摇的心又坚定了下来。

    他抬起头，看向了黑黝黝的窗外，此时，万籁俱静，世界沉睡，只有这一栋建筑里还在热火朝天。

    他正失神，一个队员忽然匆匆而来：“袁队，电话！”

    “哦，来了！”袁朗收回目光，快步朝着另外一个方向走去，进了房间，他抓起桌子上的电话：“喂，我是袁朗。”

    “小袁，我是铁路！”

    “大队长——”袁朗笑呵呵地道。

    “小袁，情况有点儿不妙啊。”铁路幽幽地道。

    “嗯？”袁朗一怔。

    “刚才苏齐过来说要让大家写遗-书，我答应了，我本来想着让大家试一试也好，体会一下真实的任务环节，可没想到好多个队员提起笔后哭得稀里哗啦的，到现在都没回过神，小袁，我刚才去看了一下.....唉，我真担心他们的状态啊.....照这个样子下去，明天的演习只怕......我甚至担心很多人明天直接选择退出！小袁，你设置的这个难度......会不会太高了！能不能把难度降低一点？”

    袁朗听了铁路一通絮絮叨叨的话后，笑了笑：“大队长，没事，我刚才也想过了，没人通过就没人通过吧，我们的任务毕竟不同一般的部队，要的是绝对忠诚、绝对可靠的战士，而不是一个不稳定的队员，若是这一次真的一个能过关的也没有.....那.....那我们就再选！”

    “......”

    电话那头沉默了，一直没说话，过了好一会儿，这才道：“好吧，小袁，你想好了就好。”

    “大队长，我想好了！”袁朗坚定地道。

    挂了电话，袁朗抬起头，看着一个地方怔怔出神，片刻，他扑哧一笑，摇了摇头，喃喃自语：“这小子.....鬼点子真是多呀！让参训队员写遗-书......这招不错，以后可以沿用。”

    他也写过遗-书，所以他深深明白这件事对一个人内心的震动，但实话实说，他还真的没有想到让新训队员来干这个事。

    从这一点上来说，苏齐的一些想法真的有些天马行空，比他这个老a里的老兵也受了很多启发。

    “没错，老a就需要这样一个脑子灵活想法不同寻常的人！”

    袁朗的唇角拉了拉，扯出了一个微笑的弧度。

    他决定，要给苏齐再加加担子了。

    此时。

    电教中心。

    写完了信的队员们，全都一副哀伤模样。

    吴哲等人也回到了电教中心里了，但没有人说话，每一个人都只是低着头，默默地想着心事。

    很多东西，之前从未有人认真思考过，但这一次，大家都认真地想了一遍，自己的人生，自己的未来，自己以后会遇到的危险，明天到底要怎么选择，大家都在心里认真地思考了一遍，所以，大家都沉默着，都不说话。

    时间就这样悄无声息地流逝着。

    不知不觉间就到第二天了。

    天还蒙蒙亮，但第二天的序幕却开始缓缓拉开了，宁静了一夜的大地渐渐生动了起来。

    警报声突兀地响起，就像一个铁锤一样一下把电教中心的安静打得粉碎。

    大家都被吓了一跳，有的人立即跳起，有的人则惊愕地睁开眼睛，猛地揉了揉，然后脑袋转来转去，想看看到底怎么了。

    “集体都有，换装，机场集合！”齐桓的冰冷嗓门猛地炸开。

    听到这个声音，老队员们立即条件反射般地行动了起来，干净利落地穿上了防护服，相互配合，把各个密封口都密封上了，然后就开始往外冲。

    新队员们反应要慢上一些，但也差不了太多，大家也很快站了起来，有些手忙脚乱地穿上防护服，开始全副武装。

    当然，也有一些人磨磨蹭蹭，似乎故意拖延时间。

    苏齐用最快的速度——比大多数老兵都还快的速度穿好了防护服，然后来到了几个队员面前。

    此时，吴哲已经快要穿好了，拓永刚正在帮他进行最后的密封。

    另外一侧，成才帮着武腾穿戴，也很快就穿好了，但轮到自己时，他的动作明显慢了一些，内心深处似乎有一些挣扎。

    “成才！”苏齐来到成才的身旁，拍了拍他的肩膀。

    此时，成才的头已经被防毒面具封在了里面，他的紧张，他的不安，他的退缩，全都被封在了防毒面具里，外面的人什么也看不到，但苏齐还是感受到了。

    苏齐拍了成才一下，成才扭过头看着苏齐，片刻之后，他朝苏齐点了点头，之后，他换装的速度开始加快。

    几个人迅速换好装备，走出了电教中心，门口，几个老队员已经把车开了过来停在门口了，大家一一钻进车里，片刻之后，汽车就像赛场上的公牛一样，以一种横冲直撞的姿态朝机场疾驰而去。

    机场上空，三点钟位置，几架直升机已经飞起，轰隆隆地朝着远处飞了过去。


------------

第241章 行动

    241行动

    大家以最快的速度来到了机场，随后便登上了一架直升机。

    直升机里的人员有些复杂，一些是老队员，一些则是新队员，每一个小队都由队长和副队长带着。

    其他的作战小队，大多十个人左右，而且除了队长和副队长之外，其他三分之二都是老队员，只有少量的新队员，但4a小队则全是新队员。

    直升机往前飞了一会儿后，齐桓把面罩戴了上去。

    刚换装的时候，大家都把防毒面具戴着，不过没一会儿，有人就把他打开了，齐桓也打开了，但此时，他又把面具戴了起来，其他人一看，也纷纷把面具戴上。

    “密封服装，检查通话器，我会在通话器里汇报最新情况，听不清的立即回话！”

    大家的耳机里都响起了齐桓的声音，于是连忙戴上防具面具，一一密封，然后调整通话器，做了一次最后的检查。

    齐桓的声音从耳机里传出，不大不小，既能让大家听得清清楚楚，但又不至于炸耳朵。

    “现在通报最新情况，我们的人昨晚和敌人发生了正面交火......”

    齐桓就像念新闻稿子一样，毫无情绪波动，把最惨烈的战况说了出来。

    之后，他道：“根据上级命令，我们是c组，我们的代号，编号前面加上字母c，我是c07。上级命令我们，不惜代价接近目标，消除危险，注意，是不惜代价！完毕！”

    齐桓一一把任务细节交代了一遍，然后又重复了一遍，之后，他故意给大家一点儿消化这些情报的时间，过了一分钟才又道：“下面检查通讯情况，c07，良好，完毕！”

    “c27，通讯情况良好，完毕！”

    “c38良好，完毕！”

    “c39良好，完毕！”

    “c41良好，完毕！”

    “c42良好，完毕！”

    大家一一通报自己的情况。

    通讯情况检查完毕，戴着防毒面具的齐桓扫了大家一眼，淡淡地道：“接下来的任务，大家一切行动听指挥，大家务必绝对服从我的命令，如果......如果我有什么意外，四十二号接替我指挥！如果四十二也出现了意外，三十九，你来接替指挥！如果三十九也出现了意外.....四十一，你接上.....”

    齐桓的这几句话并不长，也没什么惊人的信息量，但却无比吓人，大家本就紧张的心猛地就是一紧。

    “c07，为什么是我?我为什么是第三个？完毕！”吴哲有些意外，扭过头看着齐桓，可惜防毒面具遮挡住了他的视线，他看不到齐桓的表情，当然，其他人也看不到吴哲的表情。

    听了吴哲的问题，齐桓直接说道：“你比较冷静，擅于综合各种情报，然后做出最优选择，所以你排第三！完毕！”

    吴哲张了张嘴，似乎想说点什么，但最后，他一个字也说不出来。

    “大家还有什么问题？”齐桓环视几个队员一圈。

    但没有人说话。

    “好了，既然没有问题，那大家做好战斗准备吧！”齐桓说了这一句便不再说什么了，只是低下头，开始检查枪械，步枪，手枪，以及军用匕首。

    直升机很快降落了下来。

    机降地点位于城市的郊区，一个平坦的地形，上面矗立着昨天晚上大家从投影上看到的厂房，那些厂房破旧，斑驳，不知废弃了多少年了，看着就让人有些心惊胆战。

    厂房的建筑十分复杂，各种管道纵横来去，各种大楼此起彼伏，一个又一个的铁皮罐子密密麻麻，就像丛林一样。

    直升机没有落到地上，而是悬停在距离地面两米左右的距离，之后，舱门打开，坐在门口的齐桓朝大家打出一个前行的手势，之后他第一个跳了下去，按照顺序，大家一一跳下直升飞机，迅速呈警戒队形散开。

    直升机把大家送到后，猛的一下拉起，高高地飞走了，一会儿就没有了踪影。

    刚才的这一架直升机，一共送过来三个作战小队，苏齐他们这一组只是其中的一队。

    落地后，三个小队立即分开，各自朝着一个方向去了。

    苏齐他们这一个小队从三点钟方向进入。

    “注意保持队形！完毕！”齐桓走在最前，用枪瞄了瞄一个方向，然后用无线电说了一句，他并没有往后看，但后脑勺就像有一双眼睛似的，此时，四十一就与三十八太过于靠近了，两个人几乎一个挨着一个，这在战斗中显然是不合时宜的，若是敌人一个手雷丢来，两个人都要一起报销。

    成才只得后退了几步。

    “c41，你没问题吧？”苏齐看了成才一眼，用无线电问道。

    “没.....没事。”成才回答，但谁都听得出来，他的声音有些不稳。

    “调整呼吸，心和手一定要稳。完毕！”齐桓警告。

    成才连忙做了几个深呼吸。

    前进！

    走在第一位的齐桓举起手，朝三点钟方向一挥，之后，他第一个冲了过去。

    往前走了几步，就见一股浓浓的黄色烟雾滚滚而出，弥漫了大家必经的通道上，把方圆十几米的通道全部笼罩住了。

    齐桓用无线电提醒：“注意防护服不要破裂，否则两分钟内致死，完毕！”

    说完，他嗖的一下冲进了黄色烟雾里。

    第二位的吴哲犹豫了一下，没有立即跟进，而是抬着头看着那些黄色烟雾，也不知是害怕，还是在观察那些黄色烟雾到底是什么。

    “c39，跟上。”苏齐的声音响起。

    吴哲这才一步钻进了烟雾里。

    穿过黄色烟雾，几个人忽然看到了比较骇人的一幕，只见前方的一处建筑入口，一处台阶上，全是血红血红的。

    此时，那些液体已经凝固，但那种红色依然瘆人，更可怕的是，四处的墙壁上以及地上，竟然还有一些可怕的残留物，一些被炸断的手指，一些其他更加吓人的东西。

    看到这一幕，跟在第二位的吴哲，脚下一个踉跄，差点就跪倒在地上了！

    “c39，你没事吧？”齐桓的声音响起，随后淡淡解释了一句：“昨晚这儿有人引爆了一个手-榴-弹！”

    只说了这一句，齐桓便不再说话了，只是沉默着向前移动着。

    后面的几个人，有人吓得腿一软，也有人低着头不敢去看！


------------

第242章 上

    242上

    齐桓带着大家继续向前。

    刚才的浓烟和地上的残留其实都只是小儿科。

    往前走了一会儿，真正的考验才算开始。

    大家才从一个通道出来，激烈的枪声就猛地响起，砰砰砰，砰砰砰砰，一串接着一串，他们甚至能听见子弹打在墙壁上发出来的声音。

    “是ak47！大家小心！”跟在齐桓后面的吴哲，第一时间给大家做出了提醒。

    不过吴哲的声音才在耳机里响起，砰的一声，有人就朝他们开了一枪。

    枪手就在附近，大家能感觉到子弹从身旁呼啸而过，心都不由全都一紧，拓永刚抬起枪朝声音来源之处就是一梭子弹。

    砰砰砰！

    “c27，注意节约弹药，不要乱打！”齐桓低喝，有点儿不满。

    拓永刚本来想分辨一下的，但张了张嘴，忽的又什么都没说了，只是沉默着。

    往前走了几步，一大片烟雾出现在了大家的视野中。

    齐桓举起手，示意大家暂停，他靠在一处隐蔽的墙角，单膝跪地，小心侦察，看了一会儿，他道：“大家注意保持距离，我先进去侦察一下，有情况立即向大家通报，完毕！”

    他站起，小心钻进了浓烟之中。

    但他进去之后就一直没有了回应，过了三十秒钟左右，苏齐按下无线电：“c07，报告你的情况，完毕！”

    但没有回应。

    “c07，报告你的情况，重复，c07，报告你的情况！”苏齐又用无线电说。

    滋滋滋。

    无线电的电流声在耳机里响起，过了两秒，齐桓的声音断断续续传来：“c42，我....滋滋滋....暂时...滋滋滋...发现......滋滋滋.......”

    过了三四秒，齐桓的声音似乎清晰了一些：“c42，你听得到吗？c42......啊......”

    忽的一声沉闷的、痛苦的闷哼从无线电里响起，但那一个声音之后就再也没有回应了，连电流的滋滋声都没有了。

    “c07，报告你的情况？”苏齐紧张地用无线电呼唤。

    此时此刻的苏齐，真的就如影帝附身一样，紧张，不安，焦躁，声音的音调都有些不稳了。

    “c07，报告你的情况，完毕！”

    但无线电里安安静静，再也没有回应了。

    苏齐于是从最后一个位置小跑来到了队伍最前，他来到刚才齐桓单膝跪地的那个地方蹲下，他回头看了大家一眼，目光从每一个人的脸上一一掠过，虽然每一个人都戴着防毒面具，看不清楚，但苏齐似乎还是知道每一个人的紧张与不安似的。

    他按下无线电：“如果我出现了什么意外，大家按照刚才c07指定的顺序，依次指挥队伍，记住，今天的任务，无论付出怎么样的代价都必须完成，重复，无论付出什么样的代价，都必须完成任务！”

    说完这些，苏齐站起，准备进入烟雾之中。

    但他才刚刚走到入口，就听得砰的一声，枪响了，苏齐整个人似乎真的被一颗子弹打得倒退了一步然后砰的一声撞在了墙上一样，他猛地抬起左手，一把捂在了右臂上，他手中的枪似乎也握不住了，掉到了地上，只零点五秒左右的时间，他的手巴掌上就被染红了，滴答滴答，红色的液体滴落在楼地面上。

    “齐哥！”

    成才大吃一惊，急忙就要冲上来，但就在这时，砰砰砰的声音响起，一颗又一颗的子弹打在了苏齐面前的地面上，成才等人被逼得连连后退。

    砰！

    一个子弹被坚硬的地面弹了起来，然后砸在了吴哲面前的地面上，之后又跳了跳，这才落地了。

    吴哲伸手，用戴着战术手套的左手拿起了那一颗子弹看了看。

    “实弹！”他看了一眼，眼皮突突一跳，弹头上还残留着炙人的灼热，哪怕他戴着手套，也有些受不了。

    他赶紧把子弹一丢，抬起头，却忽然发现苏齐靠在墙上，软软地滑了下去，然后砰的一声倒进了烟雾之中。

    枪声还在继续。

    敌人的子弹越发像雨一样了。

    等到大家各自找到了安全的地方隐蔽下来，再抬头看时，苏齐已经不见了。

    “齐哥！”成才大惊，猛地站起，但才刚刚站起就被拓永刚一巴掌按了下去。

    “c41，冷静！”吴哲用无线电说，顿了顿，他又道：“现在c07和c42都不知怎么样了，所以接下来的这一个行动，由我指挥，如果.......”

    他按着无线电的发射键，但却不知道该说什么了，过了好几秒，他这才道：“c41，你是下一个！”说完这一句，他站了起来：“所有人，按照战斗队形前进！”

    说毕，他猛地站起，第一个冲进了浓烟之中。

    其他人迅速跟上。

    烟雾之中是另外的一个世界，通道里沉积的烟雾经久不散，即使是强光的手电也无法穿透哪怕三四米的烟雾层。

    另外一边。

    苏齐跟着一个老队员走出了废弃工厂，走到了一个隐蔽的地方。

    这个地方很难被发现，从外面也看不出，不过走进去一看，才发现里面虽然空间不大，但却别有洞天，各种设备一排又一排，最重要的自然还是监控设备。

    袁朗已经站在门口等着他了，看见他来，他家伙喝了一口咖啡，笑着道：“你小子可以去当演员了。”

    “我也没办法，几个家伙都是人精，不演得像一点，他们会怀疑的！”苏齐一边把防化服脱了下来一边说。

    刚才只穿了这套衣服跑了一小段，但全身却已经湿透了，汗水不知道流了多少。

    苏齐把防化服脱了下来交给了一个老a士兵，不过他并没有走进小房子里和袁朗一起观看监控，而是走到了另外一边，在一处吊床上躺了下来。

    袁朗在里面等了一会儿，不见他来，抬起头问：“苏齐呢？”

    “吊床上躺着呢！”一个老a道。

    “吊床上躺着？”袁朗一怔，之后，他站了起来，走出了小房间，朝着苏齐走了过去，好笑不已：“你就这么自信？你真的觉得他们没有一个人会被淘汰？”

    “我可没那么大的本事？”苏齐抬起双手枕在脑后，看着袁朗，笑着说：“别的不说，成才和拓永刚就让人担心！”

    “总共四个人，两个就有问题？那你还不赶紧进去看看？”

    “懒得看。”苏齐笑笑：“我看了他们又不是就一定过关了，再说了，这种事，不是自己能够决定了，我该尽力的已经尽力的，剩下的，顺其自然吧？”

    “你小子——”袁朗用手指了指苏齐，有些好笑，又有点儿无可奈何，他没再说什么，只是转身回了小房子里。

    苏齐躺在吊床上，闭上了眼睛，任由斑驳的光影照在他的脸上。

    【叮——你的队友们还在殊死一搏，艰难战斗，不仅仅与敌人战斗，也与心中的另一个自己战斗，但你躲在一边，安静等待，不急不慌，顺其自然，个人魅力+88，小组各方面能力整体提升15%】


------------

第243章 成才坚持下来了

    243成才坚持下来了

    成才孤独地往前走着。

    他看不到自己的队友，也看不到敌人。

    他的视野里只有浓得化不开的烟雾。

    世界一下安静了下来，枪声听不到了，爆炸声听不到了，耳朵里只有自己粗重的呼吸声音，偶尔的，能从耳机里听到其他队员的声音。

    到处茫茫然一片，看不到方向，也看不到希望，不知该何去何从。

    他有些不知所措，只是机械地举着枪，机械地朝前走着。

    队友们看不到了，他们的声音也听不到，耳机里安安静静的，一点儿声音都没有。

    “c27，你在哪儿？”

    “c39？c39？能听到我的声音吗？”

    “c38？你说话！”

    他一连在无线电里喊了三声，但都没有反应，也不知道是其他人没有听见，还是那些人没有时间回他。

    咕咚。

    他的喉结上下一动，想咽一口唾沫润润嗓子，可是嗓子里就像被火烤过了一样，干得厉害，口腔里干巴巴的，一点儿水分也没有，嘴唇都有些龟裂了。

    穿着防护服，出汗太严重。

    他机械地朝前走着，枪口本能地随着他的视线的移动而移动着。

    往前走了五六米左右，烟雾渐渐淡了下去，视野渐渐清晰了起来，一些建筑的轮廓也隐约可见了，但他还是没有看到一个队员。

    他犹豫了一下，不过还是加快了脚步，决定尽快离开这里。

    在浓烟之中真的太危险了，且不说那些不知藏在哪儿的敌人，就是那些汩汩的毒烟就能要人小命。

    之前大队长可是说过了，这个工厂里的这个储存罐中，存放着很多危险的东西，无论液体还是气体，随便一点都能要人小命。

    他不安地看了一眼防护服，还好，防护服没有破损，还是把他严严实实地包裹在里面，看到这儿，他悬着的心这才稍稍落地了一些。

    他加快了脚步，脑海里，又想起了之前齐桓说的那些话，他飞快辨别了一下，找到了他们要去的那一个方向。

    三四多秒钟后，他离开了浓烟，来到了一处视野很好的地方。

    此时，他身旁五米之内都空空荡荡的，什么东西也没有，没有人，没有建筑，没有花草，平坦无比。

    他快速环视了一圈，之后，他找到了一个比较安全的地方，一路小跑，到了那儿，单膝跪地，据枪侦察了起来。

    看了一会儿，他按下无线电：“c39，报告你的情况，完毕！”

    但无线电里只有滋滋的电流声，什么反馈也没有。

    “c39，报告你的情况！完毕！”他不甘心地又喊了一声，但还是一点儿反应也没有。

    等待片刻，他又按下无线电道：“c27，收到请回复！”

    但无论是他呼叫哪一个，都没有反应。

    “艹！”

    他在心里大骂了一声。

    之后，他长长吐了口气，抬起枪，小心地搜索了起来。

    正在这时，他听到了一阵窸窸窣窣的声音，似是有人来了。

    他心中一紧，急忙把身体紧紧地贴在墙上，然后把枪举了起来，对准了声音传来之处。

    过了三四秒左右，他听到有人朝他这里走来的声音传来，是四五个人，那些人就在他背后的这一堵墙后。

    又过了一会儿，他听到有人道：“大家小心，千万别发出声音，别叫他们听到了！”

    有人又道：“大家别慌，排好队，大家放心好了，我们一定会把你们安全带出去的！”

    好像是自己人？

    成才听了，心中一喜。

    他正要走过去看看，忽然听得有敌人的叫嚣声传来：“他们在那里，开枪！”

    砰砰砰！

    枪声响起。

    不一会儿，就听尖叫和惊恐声传来，刹那之后，轰的一声，爆炸声响起。

    啪！

    一截断臂从前面飞来，砸在了成才的面前，血淋淋的。

    成才吓得猛地几大步后退，撞在了墙上，一直到退无可退了，这才勉强稳住了身形。

    砰砰砰。

    前面的枪声激烈了起来，应该是老a的人和敌人激烈交火了。

    很快有人大喊：“三点钟方向还有一个，e35，你快点把他干掉！”

    三四秒后，成才微微回过了神，此时，前面拐角处的枪声稀疏了很多，想了想，他连忙端起枪冲了过去。

    转过拐角，眼前的那一幕幕差点让他一下吐了出来，还好，他非常清楚自己穿戴着防护服，不能吐出来，所以他最后强压着，硬生生把那种感觉压了回去。

    他甚至不忍再看。

    此时，地上全是伤员，有的一动不动，已经奄奄一息，有的还在痛苦挣扎。

    一个老a的防具面具已经不知掉哪儿去了，他的脸上铁青铁青的，似乎已经中毒。

    看见成才，他艰难地道：“兄弟，快去支援吧，往两点钟方向，大约一百米左右就是敌人的老巢了！”

    那个老a说这句话的时候非常费力，上气不接下气的，声音也有些喊喊混混，不过还好，勉强还能听得清楚。

    他的旁边，两个老a队员正在忙碌着，一些在救治受伤的群众，另外一些则负责救治还有希望的老a。

    其中一个朝成才吼了一声：“还愣着干什么，快去完成任务啊——”

    成才急忙站起，端着枪嗖的一下冲了进去。

    但来到一处僻静的地方，他却又一下靠在了墙上，再也不想挪动分毫了。

    “怎么办？还要进去吗？”他一边激烈地喘息着一边问自己。

    进去？

    进去就是死？

    前面可是敌人的老巢！

    敌人那么多，而且还那么凶残？

    可是——

    可是退缩的话，肯定就会被老a开除，以后就得彻底离开部队，而且.....

    成才的心中天人交战，艰难地抉择着。

    此时，另外一处，袁朗屏息凝神地看着监控屏幕。

    有关成才的图像一帧不漏地传了过来。

    看着靠在墙上痛苦抉择的成才，袁朗叹了一声，随后没有再看，而是转过身，走了出去。

    此时，苏齐还躺在吊床上。

    “成才？”

    袁朗走过去，看着苏齐欲言又止。

    苏齐听了他的话后，笑了笑，头也不抬地说：“成才的挣扎......那是肯定的！他是所有人中最挣扎的那一个，因为他一直都是习惯从自己的利益出发，这一次，他需要改变的太多太大！”

    “那你还一点儿都不担心！”

    “我为什么要担心？”苏齐翻身坐起，笑着反问：“如果通过这么长时间的训练，我都还不能改变他，那么只能说明一个问题，我不适合带他，而他——也不适合留在老a！”

    袁朗瞥了苏齐一眼：“你就这么自信他一定能够过关？”

    苏齐笑笑，没有回答。

    他可是有系统的人，如果连这一点自信都没有，那么那个系统也太菜了！

    这时，一个工作人员兴奋地跑了出来，朝袁朗喊道：“袁队，四十一号进去了？”

    “进去了？”袁朗一下抬起头。

    “是的，他虽然犹豫了一下，但最终还是决定继续去执行任务！”

    袁朗听了，回头看着苏齐，笑呵呵的，他抬起手拍了苏齐一下，笑着道：“你小子看人的眼光还不错嘛！”说完转身乐颠颠地回里面去了，显然，成才能够坚持下去，他也是松了一口气的。

    7017k


------------

第244章欢迎加入老a

    244欢迎加入老a

    演习已经结束。

    苏齐和齐桓一起大步朝35区走了进去。

    此时，成才脸如死灰，他的防护服已经破损了，气体直接从那些破损之处钻了进来，但他就像不知道似的，只是机械地拆除着最后一个引爆装置。

    “成才！演习结束了！停下吧，不用再拆了。”苏齐喊了一声。

    成才愣了一下，好一会儿才抬过头，看见苏齐后，他呆了呆，片刻，他回过了神，嗖的一下站起，满脸的惊喜：“齐哥——”

    他快步朝苏齐奔来，但跑了三步，忽的又一下停住脚步，硬生生收住身形。

    此时，齐桓开口了：“四十一，演习结束，恭喜你考核过关！”

    “演习？”成才冷冷一笑。

    “四十一，之前都是演习，是你们前面选拔训练的延续。不过这是你们最后一次考核了，从现在起，你们就是真正的老a了！”齐桓微笑地说。

    “演习？演习？去他-妈的演习！”成才不知怎么了，忽的把防毒面具一摘，然后狠狠地摔在了地上，砰的一声，防毒面具摔得四分五裂。

    “四十一，防毒面具可是国家财产！”

    “去他-妈的国家财产！”成才红着眼睛，愤怒地朝齐桓大吼。

    齐桓耸了耸肩，朝苏齐笑笑，无奈地道：“我记得我当初通过这一个考核的时候，脾气可没这么大！”

    苏齐笑笑，没说话。

    对此刻成才的愤怒，他能理解。

    电视剧中，许三多反应过来后也是把齐桓一顿暴揍的。

    看来以后不能干这个工作，否则肯定要被暴揍！

    他走过去一些，走到了成才身前：“成才。”

    成才还想发火，可是抬起头看见是苏齐时，却什么也没有说，只是转过了身去，不想和苏齐说话。

    “成才，我知道这对于你来说，有些残忍，但这就是老a，这样的考核，贯穿每一个老a队员的一生，老a执行的都是非常特别的任务，保持政治的坚定性，保持思想的纯洁性，保证忠贞不渝，保证永远不会背叛，这是每一个人的政治底线，如果你真的觉得今天的事难以接受，那么，我只能说.....抱歉！如果你想通了，还想继续留在老a，还想和我们一起战斗，那么回宿舍来找我！”

    说完这一句，苏齐转身，朝外面走了出去。

    “这就走了？”齐桓瞪着眼睛看着苏齐。

    “走吧！”苏齐用眼神示意。

    齐桓看了看成才，然后又看了看苏齐，最后，他急忙三步并作两步追上了苏齐，一边走他一边朝里面的成才喊：“四十一，我们准备了啤酒和烤羊，烤羊是袁朗队长亲自烤的，赶紧来啊！我们大家一起等着你！”

    苏齐和齐桓回到宿舍的时候，4a小队的其他几个队员，除了成才，已经都在里面了。

    吴哲，拓永刚，武腾，他们已经搬了椅子坐在了桌子四周。

    几个人都很兴奋，苏齐还未进门，就听到了吴哲的声音，他声音很大，嚷嚷着道：“我告诉你们，才开始进去，才到有烟雾那里，我就知道这只是一场演习。”

    拓永刚无情拆穿：“吴哲，你吹牛也不打打草稿，是谁在那处断壁下差点站不起来的？你要是早就发现了这只是演习，你还会吓成那样？”

    “你还好意思说我，你才更......”

    吴哲正说到这儿，拓永刚发现了苏齐和齐桓，连忙站起：“队长，副队，你们回来了。”

    “聊得挺开心嘛！”齐桓笑着说道。

    大家都无声地笑着。

    吴哲见只有苏齐和齐桓，有些奇怪：“成才呢？”

    “他一会儿就来！”苏齐说。

    “哦！”大家点了点头，并不怀疑。

    苏齐和齐桓也挨着大家坐下。

    武腾第一个问道：“副队，今天的这个演习是谁搞的啊，也太坑了吧！”

    “就是，太损了，尤其是那些断手断脚，妈的，我当时真的是吓得一屁股坐地上了，不怕你们笑话，尿都差点吓出来了！”拓永刚也心有余悸地道。

    “最可怕的是细节非常到位，我竟然没能一眼看穿，我跟你们说，我可是去过剧组的，我见人家拍过戏，拍戏现场也会有这种手脚炸得满天飞的情况，我当时见了并不觉得害怕，可是这一次......出这个主意的人，真的太坑人了！”

    哈哈哈哈！

    大家正吐槽之际，齐桓忽然忍不住，哈哈大笑。

    怎么了？

    大家诧异地看了过去。

    “你们骂的人就坐在你们旁边啊！”齐桓得意地揭开了事情的真相。

    “啊？”

    几个人全都张大了嘴，难以置信。

    回过神后，吴哲第一个不相信，他偏过身看着苏齐：“副队，那些真的是你弄的？”

    “其实也不算，我出了一点主意，主要的工作还是军事科学院医学研究所的专家做的！”

    几个人你看看我，我看看你，都有些吃惊。

    如此说来，那些吓人的东西还真的是苏齐搞的。

    此时，齐桓又揭穿道：“你们正在电教中心看那些视频的时候，他就溜了出去，你们没发现吗，他那个时候就是去看准备情况的，袁队说要不是苏齐提了一些意见，指出了其中的不足，那些场景也不会那么吓人，实话实说，我都有些被吓着了，我出了那么多实战任务，还真的没见过那么惨烈的情景，老实说，我也被震住了，所以你们能有那么好的表现，真的挺出乎我的意料的！”

    几个人正说着话，门口，脱掉了防化服的成才沉默地走了进来。

    “成才，你可来了！”拓永刚十分激动，连忙站起，走出去一把搂了成才进来。

    “成才，你怎么才来？”吴哲笑着问。

    成才坐下后，苏齐看着他的眼睛，问道：“成才，想好了？”

    成才抬起头看着苏齐，过了一会儿，这才点了点头。

    演习的最后关头，他差点放弃了，但放弃的念头才跳出来之际，苏齐的声音就在耳畔响起，所以，他才能一直坚持着下去，一直走到了最后。

    “齐哥，我想好了，以后我都跟着你，跟着你一起干！”成才看着苏齐，一个字一个字地说。


------------

第245章 战狼中队来访

    245战狼中队来访

    这一次演习后，成才等人正式成为了老a的一员。

    4A小队正式获得了老a的编制。

    小队的训练全权由苏齐和齐桓负责，两个人直接向袁朗汇报。

    小队的训练，点点滴滴都会被记录下来，以后成为老a全新训练体系的参考。

    换句话说，4A小队的目标，一是成为老a的尖刀，成为王炸，第二，则是为老a探索出一个全新的训练体系，让老a的培养效率更高，成效更好。

    这一日，下午，三点，苏齐来到了袁朗的办公室。

    咚咚咚。

    他敲了敲门，随后喊了一声报告。

    “进来。”袁朗头也不抬地说，他正在写着什么，笔走龙蛇，速度飞快。

    “队长，你找我！”苏齐走了进去，也不拘束，自然地在袁朗前面的椅子上坐下，悠哉悠哉。

    “先看看这个。”袁朗头也不抬，伸手抓了一个材料丢了过来，然后继续写他的东西。

    苏齐有些奇怪地拿起那一份材料看了看，才看了开头，他就一下抬起头看向了袁朗，有些惊讶，也有一些难以置信。

    这时，袁朗写完了最后一个字，他把手中那支有些年头但似乎来历不凡的钢笔插进笔套里，小心地把钢笔放进了笔筒，这才抬起头看着苏齐道：“东南军区想派几个人来我们这里参观参观，我打算让你出面负责接待！这是他们的基本资料，你先看一下。上面安排下来的任务，不接不行。”

    苏齐眨了眨眼睛，又仔细看了一眼访问名单里的那个名字——龙小云和冷锋——直到此时，他才确定自己不是幻觉，这一切都是真的，他往后翻了翻，翻到了龙小云的资料那里，看了龙小云的照片，看到那张熟悉的面孔时，他这才真的确定了一件事，电影《战狼》里的人真的出现了。

    “看来这里的时间线不能再按电影或者是电视剧里的来推算了！”

    袁朗见苏齐直接翻到龙小云的资料那里看了起来，不由扑哧一笑，打趣道：“怎么？这么快就物色到目标了？”

    他伸手把苏齐手中的资料拿了过去，随后翻开另外一个女军官的资料递给了苏齐，说道：“这个才适合你，龙小云，你怕搞不定！那可是个狠角色。”

    苏齐哭笑不得：“队长，我不是你想的那个意思！”

    “你用不着不好意思，我其实挺希望你早点找一个女朋友的！你要是一直单着，我这个领导压力会很大的！”

    苏齐瞥了一眼袁朗翻开的那个女军官的资料，那家伙二十六岁，已经是上尉军衔，看起来活泼可爱，是一个军医，单从资料而言，的确跟苏齐比较合适。

    他正看着，袁朗一把抢了过去：“跟你开玩笑的，东南军区离我们太远了，过几天我让你嫂子给你物色一个我们本地的，还是我们本地的比较对胃口，这是过来人的经验！”

    “别——”苏齐急忙拒绝：“队长，我现在暂时还不考虑这些事。”

    袁朗笑了笑：“该考虑了，等你真的想考虑这个事情的时候，已经晚了，我就是前车之鉴。”顿了顿，他道：“他们过两天就来，主要是想来参观一下咱们的训练以及管理，我这一段时间太忙，没空陪他们，所以我打算让你接待一下！”

    “队长，这不合适吧？他们这批人来头都不小啊，你让我一个新人接待他们......”

    “合适！怎么不合适？无论哪一方面你都很合适，别忘了，我们可是老a，是卫戍首都的部队，哪怕只是里面的一个炊事兵，也比一般的部队要强，这一点自信和自傲，你要有！”说了苏齐一通，袁朗又笑了笑道：“再说了，其他人都很忙，哪儿有空跟他们周旋啊，就你最合适！”

    “队长，合着在你们眼里，就我无所事事啊！”苏齐哭笑不得。

    不过他真的也就没有再推辞了。

    实话实说，此时，其他人还真的没空来接待。

    袁朗正在准备接管老a，铁路很快就要去接手蓝军旅的工作了，接下来，老a即将拆分，一部分由铁路带走，进入蓝军旅，一部分则留在袁朗这里，继续往特种作战方面发展，所以他们两个都很忙，至于其他人，也都被安排了各种各样的工作，所以还都没有时间，相对而言，还真的是苏齐最为合适。

    其实齐桓也有闲暇的，只不过齐桓那个人嘴笨，不太爱说话，遇上了这种场面明显没有苏齐放松，所以袁朗这才把这个工作交给了苏齐。

    “好吧，那就去会会龙小云！”苏齐拿了资料，转身离开了袁朗的办公室。

    苏齐也没怎么精心准备，只是跟招待所那边预定了几个房间，跟食堂那边打了一声招呼，别的也就没做什么了，有一句话说得很对，老a可是卫戍首都的部队，得有一点自己的骄傲。

    过了两日，苏齐叫上了一辆依维柯，让驾驶员带着他一起去了机场。

    龙小云等人乘坐民航飞机上来，苏齐去机场接他们。

    不过他的运气可不怎么样，飞机有些晚点，一直晚了半个小时才到。

    当龙小云带着几个人从机场出来，苏齐一眼就看见了她，连忙迎了上去。

    “龙队你好，我是苏齐，袁朗队长让我来接你们，今后的几天，都由我陪着你们参观学习！”

    苏齐走上前去，和龙小云握了握手。

    大家都只穿了便装，所以也没有敬礼什么的，就是握了握手。

    龙小云急忙伸出手和苏齐握了握，然后又把跟着她的那一些人一一朝苏齐做了一番介绍，这是谁谁谁，他是干什么的，等等等等。

    寒暄了一会儿，苏齐便带着他们离开了机场，坐上了早就等候多时的依维柯。

    他们那些人刚好把依维柯塞满。

    苏齐和龙小云挨着坐。

    此时的龙小云比电影里要年轻一些，不过其他方面跟电影里的其他没什么两样。

    “龙队这次来主要想看哪方面？”依维柯开出了机场后，苏齐扭过头看着龙小云，直接问道。

    “哪方面都想看，就不知道苏队怎么安排了？”龙小云笑着说。

    “你们想看什么我就带你们看什么，除了一些要保密的不能看外，别的都没问题，所以主要还是看你们，因为我看你们的时间也不是很多，要是每一个都看的话，估计时间不够，所以还是要由你们决定。”苏齐笑了笑，又把皮球踢回给了龙小云。


------------

第246章 一发求速度

    246一发求速度

    龙小云等人被苏齐带到招待所安顿下来。

    把她们安顿好了后，苏齐接到了一个电话，齐桓要他先回去一下，苏齐也没什么不好意思的样子，和龙小云说了一下，然后就走了。

    待得确定苏齐真的走远了，冷锋把门一关，不满地对龙小云道：“龙队，他们这也太欺负人了！”

    “就是，他们的队长竟然没来接待我们，就派了这么一个？这家伙满二十岁了吗？”

    “龙队，这件事咱们不能就这么算了，再怎么说咱们也是老首长的关系，咱们代表的也是老首长不是？”

    几个兵嚷嚷了起来。

    “都给我闭嘴！”龙小云眼神一冷，喝了一声，她的威望很高，只一个眼神，旁边的几个人顿时鸦雀无声了，哪怕是冷锋也乖乖地闭上了嘴，只是表情还有点儿不忿。

    龙小云缓缓走到了窗子边，站在窗口，居高临下，恰好能把渐行渐远的苏齐纳入视野里。

    此时苏齐正在朝远处走去，他走路的样子不怎么像一个兵，优哉游哉的，跟基地里的其他人完全不同，其他人，哪怕只是一个人，走路也是虎虎生风的，一看就是标准的军人模样，可是苏齐不同，他就像吃饱了饭在散步，懒洋洋的，他之前还说有急事，可是现在他走路却慢腾腾的。

    龙小云蹙了蹙眉。

    虽然苏齐的样子她也不怎么喜欢，但她隐隐有一种直觉，这个人绝不是表面看起来的那样，或者说，老a绝不是随便派了一个人来打发她们。

    “不管了，先看看再说吧。”

    她叹了一声，默默地在心中道。

    在东南军区，她们是上级首长眼里的宝贝，是大家心中的尖刀，无论走到哪儿，都能受到他人的尊敬和崇拜，可是来到首都......不管怎么说，他们还是要谦卑一些，大队长不是说了吗，首都藏龙卧虎，普通之人在这儿很难立足，能留在这里的，都不是一般人。

    想通之后，龙小云转过身，看着房间里的几个队员，沉声说道：“我最后再强调一遍纪律，这里是首都，这里，是首都军区最优秀的特种作战部队老a大队的基地，所以来到这里后，大家都给我低调一点，谦卑一点，不要再把自己在战狼的那些烂脾气拿出来了！”

    冷锋不满地道：“龙队，我们那不叫烂脾气，我们那叫傲气！”

    “傲气不是烂脾气，傲气是要有实力的！”

    “龙队，我们的实力就摆在那里，谁也否认不了的！”

    龙小云瞥了冷锋一眼，淡淡地道：“先别这么自信，这里可是首都，你在地方上再强，到了首都，也就不一定了。”

    “......”冷锋本来还想说点什么，但被旁边的队员拐了一下，于是，他只得把后面的那些话硬生生地咽回了肚子里，但他不服气的那口气，却越憋越强烈了。

    几个人于是开始分宿舍，分好了宿舍后，大家开始喝水休息，没一会儿，也就是大家刚刚喝了一杯茶的功夫，苏齐就来了。

    “龙队，休息得怎么样了？”苏齐笑着走了进来。

    “苏队，我们已经休息好了，要是苏队方便，就请带我们到处看看，要是苏队比较忙，我们自己到处走走也行！”

    “没事，我们队长专门给我放了假，叫我全程陪同你们。”苏齐笑了笑，随后道：“龙队，走吧，我先带你们看看我们的基地。”

    “好，那就麻烦苏队了！”

    “不客气，为你们服务，这是我应该做的！”

    一行人鱼贯而出，离开了招待所，朝三点钟方向走了出去。

    “龙队，你看，这一片都是我们基地，五千多亩的面积！”苏齐用手一指，很是豪气地说。

    五千多亩？

    龙小云一听，眼皮就是一跳。

    跟在他身后的那几个队员听了，也都吓了一跳。

    五千多亩？

    怎么这么大？

    首都这地方可是寸土寸金，哪怕是郊区，土地也都价值不菲，可是在这儿，老a却还是有五千多亩的基地，这真的太了不起了。

    龙小云等人刹那羡慕到直流口水。

    苏齐笑笑，心说袁朗说的果然是没错的，在首都这里，真的是很容易就能把其他部队比下去的，全国最好的资源都向这儿倾斜，不好才怪呢。

    不过实话实说，苏齐却也觉得五千多亩的面积并没多了不起，上一世，他见过的陆-军-特-种-作-战-学-院，那才是真的牛-逼，那个学院规模十分庞大，总面积达13000亩，横跨广-西、广-东和湖-南，在桂-林、广-州、衡-阳、株-洲一共设有8个营区，各种训练场近百个，它的主要任务就是为国家培养特种作战、情报侦察、狙击作战和军事体育人才。

    这个学校的学生不仅要掌握各种专业的军事基础理论，还要掌握空投空降、攀登横越、实战格斗、特种装备、特种侦察、无人作战、水下作战、特种射击、特种爆破、狙击作战等特战技能课程，另外还要在部队里实习并且进行各种综合演习。

    从面积上说，老a跟那个学院完全没得比。

    从种类来说，老a也无法跟那里相比！

    不过苏齐和袁朗之前私底下交流过，一定要把老a发展得更好，全面发展。

    袁朗野心很大，想把老a基地建成全军特种兵训练基地，以后专门用于训练尖子特种兵，然后把这儿打造成特种部队里的特种部队摇篮，所以这儿不但要有陆上作战中心，还要有城市作战中心，另外还要有水下作战中心和其他特殊领域作战中心。

    往前走了一百多米左右，一行人来到了一个训练场，是一处靶场，手枪射击专用的靶场。

    龙小云停下脚步看了一忽儿，忽的扭头问苏齐道：“苏队，你们老a的手枪射击怎么跟别处有点儿不一样？”

    苏齐笑着点了点头：“是有点儿不同，我们这儿，主要强调的是速度，而不是精准！”

    “首先强调速度？而不是精准度？”龙小云眉头一蹙。

    这个理念跟当前我军的主要思想可不一样啊！

    苏齐笑着点了点头：“是的，我们的理念，是一发求速度两发求毁伤！”


------------

第247章 手把手指导

    247手把手指导

    苏齐“一发求速度两发求毁伤”的话令龙小云一怔，她很是诧异地扭头看着苏齐，以此求证苏齐是不是在跟她开玩笑。

    这时，一直跟在龙小云身后沉默不语的冷锋实在忍不住了，冷笑了一句问道：“苏队，这跟作训大纲的要求好像不一致吧？老a就这么不把作训大纲当一回事吗？”

    苏齐闻言，抬起头看了冷锋一眼，那家伙的确是有点儿痞，一副天不怕地不怕的模样，哪怕是看着苏齐，也是一副你要是看我不顺眼就跟我干一架的架势。

    苏齐笑笑，对冷锋的挑衅不以为然，笑着说道：“老a执行的任务比较特殊，一般而言，用到手枪的时候，都已经是把所有的牌都打光了，这个时候，最重要的事情就是保命，保住自己，所以作训大纲什么的，我们已经不去管他了，特殊事情特殊处理嘛。

    而且老a在各方面也是走在前面的，我们其实也有探索的意思，现在作训大纲里的很多东西，其实都是老a前些年的探索，当然了，这些探索有对有错，也有一些不合时宜的，不过一发求速度两发求毁伤绝对快相对准这个理念，就目前而言还算实用。上面也是比较支持的。”

    苏齐的话很平静，淡淡的，既没有因为冷锋的挑衅而激动，也没有因为自己是老a就高人一等，平平淡淡，就像只是很客观的介绍一些情况。

    他的话才说完，脑海里，系统的声音响起。

    【叮——你对来自战狼中队冷锋的挑衅无动于衷，你只是平静地介绍着情况，你的内心如海一样沉稳平静，波澜不惊，狙击+72，狙击直觉+188】

    听到系统的声音，苏齐愣了一下，狙击直觉，那是什么东西？

    这是他第一次听到这个词语。

    不过稍微一读系统的说明他就一下恍然了，所谓的狙击直觉，简单地说就是狙击的时候，专业的狙击手都是需要一个观察手的，观察手的任务就是帮助狙击手测量各种数据：距离，角度，气温，湿度，风速。然后把这一串串的数据代入到公式里，一一计算，最后算出修偏数值，而狙击手根据这个结果，修正弹道，然后一枪命中目标。

    稍微厉害一些的狙击手，在没有专业器材，或者是时间来不及的情况下，温度，可以直接用脸感觉一下，就能断定具体的气温是十八度还是十九度，风速也是，微微侧脸，让风从脸颊拂过，风速是多少，就能知道，然后再观察一下周边植物的晃动幅度，就能更加准确了。

    至于距离，可以用跳眼法直接估算法。

    然后把粗略得出的数据，直接心算出结果来，修正弹道，一枪毙命。

    不过有了这个狙击直觉，什么都不用算，直接靠感觉，抬起枪，用瞄准镜对准目标，稍稍修正就可以直接开枪了，具体要修正多少，心中会有一个直觉，不用测量数据，不用计算，节省了大量时间。

    了解了狙击直觉这个东西后，苏齐忍不住笑了笑，他的唇角往后拉了拉。

    他其实就是单纯地开心，觉得这个能力真是不错，可是哪儿知道，他的这个表情却被龙小云看到了，龙小云以为苏齐是对冷锋的那些话表示不屑，就像一个成年人看到一个小孩子跳出来挑衅，好笑但又只得忍住不笑的那个样子，所以她的脸上，表情一僵，趁苏齐不注意，回头狠狠地瞪了冷锋一眼，冷锋顿时委屈巴巴的，一路不忿。

    龙小云连忙快走一步，追上了苏齐，笑着问道：“苏队，能看看他们的训练吗？”

    “可以啊！”苏齐点头：“只要不是机密，其他的你们想看哪儿看哪儿，想看多久看多久，你们自己说了算！”

    “那就麻烦苏队了！”龙小云很是客气。

    苏齐带着大家一起来到了手枪射击的训练场外，站在了安全线外，一起饶有兴致地看了起来。

    此时，吴哲等人正在齐桓的带领下，一丝不苟地训练着。

    不过成才没在其中。

    这个课目的训练，具体细节什么的，是苏齐和齐桓一起商议之后决定的，不过具体的细则制定却是苏齐提出来的，只不过在训练的过程中，暂时由齐桓执行。

    龙小云看着，苏齐自然也看着。

    里面训练的几个人，似乎也知道有人在看着他们似的，而且其中还有女人，于是训练越发认真了，拔枪击发的速度越发快了。

    看了一阵，龙小云来了兴致，问道：“苏队，我们能试试吗？”

    “当然可以。”苏齐点了点头，然后朝里面喊了一声：“老七，暂停一下，让东南军区战狼中队的朋友们来试试。”

    里面的几个人听了，齐齐停下手中的动作，打完了子弹的，连忙把弹匣拔了出来，验枪，关保险，正在打的，赶紧打了，然后拔弹匣验枪关保险，大家把枪一一放在了一张桌子上，等待战狼中队的朋友们进来尝试。

    龙小云是兴致最高的，她走到桌子那里，拿了一把被磨得油光发亮的手枪，一边打开保险一边试了试，当然，此时枪里没有子弹。

    “龙队，这样！”苏齐来到龙小云伸手，手把手指导。

    他站在龙小云身后，几乎贴着龙小云，随后从后面伸出两只手握住了龙小云的双手。

    龙小云与苏齐贴得很近，如此近的距离，给人一种“耳鬓厮磨”的感觉，味觉，嗅觉，听觉，三管齐下，要是一般人，只怕早就顶不住了，呼吸都要急促了起来，但苏齐就像一个老和尚一样平静，只是平静地说道：“我们的所有要求，目的只有一个，增加出枪速度。”他一边说一边手把手指导。

    旁边，冷锋的情绪越来越激动了，他忍不住道：“苏队，照你这么说，那你们应该还练单手出枪脚后跟上膛什么的，那些情况，实战中也许都会用到？”

    苏齐松开双手，微微后退，看着冷锋，平静笑道：“冷锋同志说得没错，我们的确都有在练，凡是能增加我们在实战中战胜敌人几率的方式方法，我们都会研究，并且把他写在作训大纲里。”

    【叮——你对来自战狼中队冷锋的激动无动于衷，你只是平静地介绍着情况，你的内心如海一样沉稳平静，波澜不惊，狙击+72，狙击直觉+188】

    7017k


------------

第248章 脚后跟上膛

    248脚后跟上膛

    龙小云把枪放下，转过身瞪了冷锋一眼，这才笑着看向了苏齐：“苏队，你没骗我吧？你们真的训练脚后跟上膛？”

    苏齐抬头朝齐桓喊了一声：“老七，表演一个脚后跟上膛。”

    “好嘞！”齐桓欢快地答应着。

    这家伙也不知道是因为看到了美女军官而兴奋还是因为可以在战狼中队面前表现而兴奋，反正是十分想表现的样子，他走过来，先朝龙小云等人打了一个招呼，这才从桌子上拿起一把手枪，然后拿了一个弹匣，把弹匣插进握把里。

    一切准备就绪了，他这才把手枪插进了枪套。

    “三十八，你来配合一下！”齐桓喊。

    “是！”个头并不算健硕的三十八号武腾答应了一声。

    旁边，冷锋低声对龙小云道：“这个代号叫三十八的家伙，跟咱们那个史三八还真的有点儿像呢！”

    龙小云听了，不满地瞪了冷锋一眼。

    冷锋吃瘪，只得悻悻地干笑了两下。

    前面，齐桓一个人慢悠悠的朝前走着。

    走着走着，武腾忽的一下跳了出来，一把抓住齐桓的左手，两个人刹那扭打在了一起。

    齐桓打了几下，就隐隐不是武腾的对手了，千钧一发之际，齐桓用右手一把就把枪套里的手枪拔了出来，但此时，手枪里的子弹并没有上膛，所以齐桓抬起脚后跟，手枪往脚后跟上用力一磕，咔的一声，套筒被磕了上来，子弹上膛，齐桓举起手枪就朝武腾的脑袋上一枪。

    当然，此时，武腾已经把身一矮，躲开了枪口。

    但齐桓的枪口对准了远处的一个半身靶！

    砰！

    枪响了。

    然后当的一声，远处的铁制半身靶应声而倒。

    战狼中队的一行人看得目瞪口呆。

    脚后跟上膛这种只在传说中出现过的独门绝技，竟然真的在老a这里重现了！

    就连之前一脸愤愤的冷锋，也看得眼皮直跳。

    呆了半晌，龙小云这才回过神来，她扭头看着苏齐，微笑说道：“苏队，你们真的太了不起了，这是我第一次看到这种绝技！”

    “其实算不上绝技，只不过是打得多了，总结出来的一些经验教训而已，我们的理念就是，只要能活命，只要能把敌人消灭，那就不管什么手段，都要研究。所以我们讲究的是绝对快相对准，一发求速度两发求毁伤！”

    龙小云听得连连点头，她对苏齐开始有了一点儿真正意义上的敬佩了。

    她笑了笑：“我现在对老a的其他训练，越发充满期待了！”

    “那我一会儿带龙队一处一处参观，咱们也一起交流交流，其实你们战狼也有很多东西值得我们学习！战术战法嘛，我觉得就应该相互切磋，闭门造车，很难获得太大的进步，以前我们老a的交流，跟外面的比较多，但我觉得，其实大家自己相互交流，也能快速进步的。这一次战狼能来，我们也很高兴，因为我们也可以学到很多有用的东西！”

    “苏队也知道我们战狼？”龙小云眼睛一亮。

    “当然知道。战狼中队，东南军区特种部队中的蓝军。由特种部队中的精英组成，装备最精良的武器，模拟外军特种部队战术，不断挑战各精英部队。用尽方法，重创他们，锤炼他们。特种部队中的特种部队”

    苏齐笑笑，当即就把他从电影里了解到的那些一一讲了出来，当然，其中主要强调了一下龙小云这个队长的创新和不容易，龙小云听了，当即就生出一种知己的感觉，恨不得立即就拉着苏齐谈上三天三夜。

    “龙队，走，我带你们去那边看看！”苏齐指了指一个方向。

    “好！”龙小云欣然答应。

    一行人一起出了这个地方，朝另外一个方向走了过去，不过还没走到目的地，冷锋就被一个训练吸引住了：“狙击训练基地！”看到那几个字，冷锋就有点儿走不动了，巴巴地望着那里。

    龙小云对冷锋真的是十分偏爱的，见了这副情景，哭笑不得，无奈地对苏齐道：“苏队......要不先去这里参观参观？”

    “好啊，你们说了算！”苏齐笑着点头。

    一行人朝着里面走了进去。

    “副队——”

    才走进去不一会儿，苏齐就听到了一个熟悉的声音，不用扭头去看，他都知道是谁。

    听见那个声音，大伙儿齐齐转身过去看了一眼，只见成才扛着他的八八狙意气风发地朝大家走来。

    成才是狙击手，所以他的训练主要在这一边。

    苏齐连忙把双方做了介绍：“成才，这是东南军区战狼中队的中队长，龙小云同志！”

    “首长好！”成才啪的一声立正，敬礼。

    成才这家伙本就自信，大方，新兵连的时候，哪怕他只是从山沟沟里出来的农村娃，可是遇到了外人，遇到了部队领导，也不怯场，不会像许三多一样怯生生的，此刻，他成了老a的一员，老a又是全军最好的军区里最好的部队，所以他心底的那种自信和骄傲，藏都藏不住的，所以哪怕面对龙小云，他也自信满满，而且他的自信，圆润方正，和冷枫的剑走偏锋还有些不太一样。

    龙小云见了成才，回了礼，点了点头，笑着道：“成才同志，你当狙击手多少年了？”

    “报告首长，也就三年！”成才大言不惭地说，其实他真正当狙击手的日子哪儿那么多，不过苏齐也没揭穿他。

    龙小云听了，笑着问：“这么说，你也是一名经验丰富的狙击手了。”

    “报告首长，我还谈不上优秀，虽然我的成绩还算可以，但我跟我们的副队长苏齐同志比起来，还差太多，我还有很长的路要走，我要努力的地方还有很多！不过我一定会好好努力的，将来，全军最强的狙击手中肯定有我的一席之地。”

    “嗯？”龙小云听了，猛的一下转过身，愕然地看着苏齐：“苏队，你.....你好像不是狙击手吧？”

    “我主要是干侦察的工作！”苏齐笑着说。

    “那？”龙小云扭过头看着成才，意思已经不言而喻。

    既然你是干侦察的，那成才为什么要说他跟你比起来要努力的地方还有很多，这是事先没沟通好，谎话露馅了？

    7017k


------------

第249章 我不如成才

    249我不如成才

    成才真的是非常聪明的，他一听龙小云的话，一看龙小云的表情，当然，他也看到了冷锋的表情，他一下就知道是怎么回事了。

    所以他连忙解释道：“我们副队虽然干的是侦察手的活儿，不过他并不是只会干侦察手的活儿，他什么都会干，而且每一样都干得比我们好，之所以他是专职的侦察手，只是因为队里没人干这个。”

    “这也太夸张了吧，哪有人什么都会干而且什么都干得比别人好的！”冷锋直言不讳地说，他那股桀骜不驯的气息又藏不住露了出来，哪怕龙小云连连朝他使眼色，他也没有一点点收敛。

    成才听了冷锋的话，唇角往后一拉，扯出一个淡淡的弧度，他看着冷锋说道：“一般人自然是做不到这一点的，不过我们副队是例外，不然他也不可能从参训队员突然就变成了集训教官？”

    “嗯？”龙小云一下就抓住了成才那些话里的几个关键，有些愕然，也有些惊讶，她扭过头看着苏齐，飒爽的眉微微扬着：“苏队......你不久之前还是参训队员？”

    成才笑着为苏齐回答：“我们副队之前是和我们一起参加老a的选拔集训的，不过才训了几天，他就因为表现太过优秀，直接被我们中队长提拔成了教官，这之后我们和副队之间就从战友变成了对手，呵呵，那几天真的是生不如死，每天都被我们副队虐得酸爽无比，一直到了前个星期，我们这才摆脱了他的蹂-躏！”

    现在说起以前的那些事，成才坦然无比，就像在说一个好玩的故事，完全没有了之前的愤懑与恼火，再加上他有意在龙小云等人面前炫耀，所以说这些的时候，越发云淡风轻了。

    龙小云听了后，扭过头看着苏齐：“苏队，你们刚刚做的那个集训，有没有视频什么的，我们想看看？”

    “有吗？”苏齐有点儿不太确定地扭头看着成才。

    这些事他不怎么关心，所以还真的不太确定。

    “副队，有，前两天我们都还又看了一遍呢！”成才连忙点头不跌。

    为了提高自己，不断复盘，是他们的一个重要方式，尤其是各种战术训练。

    “苏队，那麻烦带我们看看！”龙小云一下来了兴致。

    苏齐扭头看向了成才，成才立即兴奋地道：“副队，我知道在哪儿，我带你们去。”很快他看向了龙小云，笑着道：“首长，走吧，我带你们去。”

    龙小云看向了苏齐，用眼神征求苏齐的意见，苏齐笑了笑：“行，那就先去看看。”

    一行人跟着成才来到了电教中心。

    成才把他的八八狙放一边，热心地跑来跑去，联系这个联系那个，为大家服务。

    不一会儿，电教中心的大屏幕上，成才等人的最后一次考核就放了出来。

    首先播放的这一段，是以成才的视角拍摄的。

    进行这一次演习时，袁朗悄悄地在每一个人的防护服上装了一个小巧的摄像头，所以当时录了很多画面。

    成才首先放的，就是他在最后阶段的一部分战斗视频。

    画面开始播放，音箱里传出来的，首先是成才粗重的呼吸，就像抽风箱一样，十分巨大，偌大的电教中心霎时只有成才那艰难干涩的呼吸声。

    听着音箱里传出来的声音，龙小云都只觉得心中一下紧张了起来，就像看电影大片一样，一下有了一种身临其境的感觉。

    成才端着他的狙击步枪快速地向前推进着。

    他时不时按一下无线电的发射键：“c39，报告你的位置，完毕！”

    但无线电里安安静静，没有任何声音。

    他继续往前走着。

    才走了十米左右，轰的一声巨响，侧面发生了爆炸，成才被一个气浪掀翻，摔在了地上。

    “艹！”

    成才大骂的声音传出。

    他想要艰难坐起，但还不等他翻身，轰的一声，爆炸再次响起，很快，啪的一声，一个东西狠狠摔在了他的身上，摄像头的画面瞬间一片血红，成才这时似乎还没反应过来是怎么回事，所以他继续艰难地坐起，等他坐起，低头看了一眼，刹那吓得妈呀一声尖叫，原来是一截穿着迷彩的手臂摔在了他的胸口。

    他吓得连连后退，站起来的过程十分艰难，好几次脚都软了。

    等他站起来走到爆炸处看了看时，霎时眼前一黑，差点摔倒，出现在眼前的那一幕，就像战争电影，而且是老美的战争电影，场面十分吓人，有的人因为失血过多，脸都是白的，有的人似乎是气胸了，呼吸就跟抽风箱似的，有的人则全身抽搐。

    看到这些画面，龙小云的脸色都有些惨白惨白的了，有几处她甚至不敢看，坚持着看了一会儿，她这才扭过头问苏齐：“苏队，你们的训练.....都这么.....这么.....”

    一时之间，她也不知道该用什么词来形容了。

    苏齐凑过去一些，在龙小云耳边低语道：“老a的训练也不是全都这样，不过一切向实战看齐，这是我们的基本理念，所以我们也在慢慢改进，这是最近一段时间我们的探索吧....还处于摸索阶段.......”

    龙小云听了，点了点头，她忍不住扭过头看了那一头淡然坐着的成才一眼。

    视频里的成才，紧张，恐惧，甚至有退缩，可是此时坐在电教中心的成才，就像经历了狂风暴雨的洗礼一样，从容，自信，胸中有大气度，果真像是一个经历了无数次血雨腥风的磨砺的老兵。

    可是她知道，这个兵也才进入老a不久。

    这么短的时间内竟然有了这么大的变化，看来，这种几乎百分之百贴近实战的训练，真的挺有用的。

    还未看完，龙小云就叹了一声道：“苏队，今天才知道，跟你们相比，我们有多么落后，看来我们要学的东西还有很多很多啊！”

    这一次，就坐在龙小云身后的冷锋，听到了龙小云说她们战狼中队落后之后，竟然没什么反应了，他只是紧绷着一张脸，一言不发地看着前面的视频。

    因为他知道，如果视频里换成是他，他肯定做不得成才那么好！

    7017k


------------

第250章 战狼还要再待一个星期

    250战狼还要再待一个星期

    从电教中心出来，战狼中队的人老实了很多，尤其是冷锋，终于是不再看谁都不顺眼的样子了，也不再觉得老a的人他谁都可以挑战一下。

    当兵的人大多很狂，尤其是特种部队的，像冷锋这样的人其实不少。

    但这些家伙不是只有狂，相反，他们还非常聪明，比一般人都要聪明，尤其是干狙击手这一行的，更是智商很高，所以，他们都有一个特点，那就是绝不去惹自己惹不起的角色。

    之前，刚来老a之际，他觉得他也不比老a差，所以他有些嚣张，但看了那些视频后，他明白了一个残酷的事实，人家老a不愧是守卫首都的特种部队，真的是牛-逼的，至少他现在比不过人家成才！

    他很快就明白他们战狼和老a之间的差距了。

    从电教中心出来后，龙小云的学习欲-望越发高涨了，拉着苏齐问这问那，一副虚心好学的样子。

    苏齐倒也没有为难人家，反正袁朗都说了，只要不涉及保密的问题，都可以谈，所以他也只要有问必答，龙小云问什么他就答什么，甚至还会多讲一点，讲一讲其他部队的经验，讲一讲外军的做法。

    到了最后，龙小云几乎一整天和苏齐呆在一起，除了睡觉的时候不得不分开，其他时间，她都像影子一样跟着苏齐。

    这样的生活，实话实说，苏齐虽然嘴上不说，不过心里却是有点儿烦了，但好在龙小云他们也就来参观访问三天，所以，忍一忍，也就过去了。

    这一日，下午四点左右，苏齐来到了龙小云的客房，笑着问道：“龙队，你们一会儿不会出去嘛，我让人送点小礼物过来。”

    “礼物？”龙小云水灵的眼眸一眨不眨地看着苏齐，一下没反应过来的样子。

    “是我们老a的一些资料，希望你们喜欢，你们不是明天要走了吗，我怕明天忘记了，所以一会儿先叫他们送过来？”苏齐笑着解释。

    龙小云终于是反应了过来，她噗嗤一笑，露出一口洁白的牙齿：“谁说我们明天就要走了？”

    “啊？”这下轮到苏齐惊讶了，他有些不解地看着龙小云。

    “哦，可能是袁队太忙忘记通知你了。”龙小云见苏齐不像是跟她开玩笑的样子，连忙笑着解释：“按计划，我们的确只在你们这儿待三天，不过来到这里后，我才发现我们要学的东西实在太多了，所以我们又临时和上级进行了协调，最后上级同意我们再在这儿待一个星期，所以我们明天暂时先不回去了，不过，苏队，礼物可以先送过来，我们先收着。在这方面我们战狼可是来者不拒的哦！”

    龙小云还调皮地朝苏齐眨了眨眼睛，笑得十分灿烂。

    听了龙小云的一番话，苏齐好一半天没能回过神来。

    战狼还要在老a待一个星期？

    他还要陪龙小云一个星期？

    苍天——大地——他苏齐到底犯了什么错，为什么要这么惩罚他啊？

    他最怕的就是陪人了啊！

    尤其是女人！

    龙小云见苏齐愣愣的，笑着打趣道：“怎么？苏队不欢迎我们了？”

    “怎么会？你们能留下来，我高兴还来不及呢！”苏齐连忙说着言不由衷的话语。

    龙小云朝苏齐眨了眨眼睛，笑吟吟地道：“不管苏队说的是不是真的，反正，我是当真了！既然苏队这么好客，那我们就多待几天了！”

    苏齐心里哀嚎一声，但脸上却只得笑得比谁都灿烂，言不由衷地道：“那可真是太好了啊，那可真是太好了。”

    过了一会儿，苏齐连忙找了一个机会开溜了，他想赶紧跑回去找袁朗去，一是问问这到底是怎么回事，第二，最好是叫袁朗重新找个人，他真的是累坏了，龙小云这几天问的问题实在太多太多，怕要有五六万个了，把他脑细胞都不知累死了多少，他真的不想再干了。

    可惜，事不如人愿，他没找到袁朗，那家伙也不知跑哪儿去了。

    他回去跟齐桓商量了商量，但齐桓一口回绝了，他更是害怕跟女人相处，尤其是龙小云这种看着厉害实际上更厉害的女人，他就更是怵了。

    队里的那几个队员，无论吴哲还是成才，无一不幸灾乐祸，武腾笑呵呵地道：“副队，我倒是想帮帮你，可惜啊——我才是一个新入职的队员，没那资格了。”

    成才笑得贼兮兮的：“副队，龙队不错哦，长得漂亮又能干，你要抓紧，我看袁队也是有意给你机会，你可不能辜负了上级首长的期望啊！”

    武腾把一张贼眉鼠眼的脸凑到了苏齐面前，压低嗓音问：“副队，你不会不行吧？”

    “什么不行？”苏齐一下没反应过来，话都出口了，他这才反应过来，眼睛一瞪，骂道：“你小子皮子痒了是吧？”

    武腾猴子似地向后一跃，稳稳躲开了，笑嘻嘻地道：“副队，那你还不证明一下自己！”

    “我看你就是欠揍！”苏齐瞪了武腾一眼。

    一直不说话的拓永刚淡淡地道：“副队，他不是欠揍，他是欠了一个字。”

    “我知道，欠了一个兰字！”成才立即接话。

    “成才，你活腻了！”武腾听了，大怒，一把就朝成才抓了过去，可惜成才早就有了防备，身一扭，一下溜出宿舍去了。

    宿舍里霎时闹腾了起来，大家都无比开心，只有苏齐一个人苦恼地抓了抓脑袋。

    战狼还要在这里待上一个星期，这可怎么办啊？

    带他们看点什么？教他们学点什么？

    第二日，下午，四点。

    “副队，袁队回来了！”成才跑进宿舍，专门给苏齐报信。

    听到这个消息，苏齐立即风也似地冲下了宿舍。

    他想立即找到袁朗诉诉苦，然后换一个工作。

    不过，他才跑出宿舍不一会会儿，尖锐的警报声就在宿舍楼里响起，片刻之后，有人大吼了一声：“一级战备，四号着装，十五分钟后机场集结。”

    听到这个声音，苏齐不敢有丝毫怠慢，急忙转身飞奔而回，快速换装。


------------

第251章 龙小云你怎么也来了

    251龙小云你怎么也来了

    苏齐听到警报声后，没有哪怕一秒钟的耽搁，猛地转身就往宿舍里跑，爬楼梯的时候，他一个大步就跨越了三个台阶，速度飞快。

    跑回到宿舍，其他人已经开始换装了，不过并没有快他多少，大多的人都才把四号着装从衣柜里拿了出来。

    一般的士兵，衣柜里都只有四种衣服，一套夏季常服一套冬季常服，外加一套夏季作训服和一套冬季作训服，不过老a的兵衣服可就多了，一个衣柜都是，单是是作训服就有好几种，一号着装，二号着装，三号着装，四号着装，等等等等等。

    所谓的四号着装，是亚热带丛林迷彩。

    不同的任务，不同的着装，这是老a践行实战化思想的一个细节体现。

    “四号着装？这是要跑那边去啊！”苏齐一边换着衣服一边琢磨。

    《士兵突击》的剧情他非常熟悉，稍稍一回忆，就知道这一次任务应该是去打毒贩了。

    不过他经历的剧情和电视剧多少还是会有些出入的，只是不知道这一次会在哪儿有所不同。

    他虽然心中疑惑，可是手上动作并不慢，当他把作训帽往脑袋上一扣，然后走到镜子前整理一下军容之间，之前就留在宿舍里的齐桓还在扣着最后一颗扣子呢。

    看见苏齐后来者居上，齐桓有点儿错愕，骂了一句道：“也没见你小子有三头六臂啊，怎么比我还快！”

    “我是快枪手！”苏齐得意地说。

    “男人可不能做快枪手！”齐桓一边把作训帽从衣柜里拿出戴在脑袋上一边一本正经地说。

    苏齐一下扭过头，惊讶地看着齐桓，顿了顿，他道：“老七，你变坏了！”

    齐桓给人的感觉是一丝不苟面无表情，正正经经，很少开玩笑，但其实这家伙和人熟悉了以后，也是肆无忌惮的一个家伙。

    自成才等人正式成为了老a的一员后，大家相互之间就渐渐放开了，说话越来越无所顾忌，玩笑的尺度也越来越大了。

    尤其是武腾那家伙加入之后，整个4a战队的颜色就渐渐有些变味了，就连齐桓都不再那么纯洁。

    听到苏齐说自己变坏了，齐桓脸不红心不跳，一本正经：“队长说了，男人不坏，女人不爱！”

    听了这句话，苏齐越发惊讶了，齐桓还真的是越来越让人看不透了啊。

    两个人虽然嘴上你一言我一句，其实动作并不慢，穿好了衣服后立即转身就往外跑。

    他们来到走廊上之际，队里的其余成员也都从宿舍里出来了。

    吴哲看见了苏齐后，一边跑一边问：“副队，这一次又要搞什么花样了？”

    武腾说道：“副队，下手轻一点，不管怎么说咱们也是兄弟，下手太黑了，那就太不够意思了！”

    他们怀疑苏齐又在搞针对他们的演习。

    不过现在，他们对这一类演习已经没那么抗拒了，哪怕是吴哲，也不再全是挑刺的心态，哪怕是只是训练，大家也会全身心投入，把训练当成了实战。

    他们此时完全就是开玩笑。

    齐桓听了，一边往楼梯下面跑一边道：“这次不是演习！”

    “队长，你这个配合打得不怎么的，没什么技术含量！”武腾一边啪啪啪的顺着楼梯往下跑一边说。

    “队长说的是真的，这次不是我们组织的演习！”苏齐回了一句。

    “啊？”拓永刚大吃一惊的样子，不过由于一行人正在有序地、快速地下着楼梯，他无法停下来观察苏齐的表情。

    吴哲一边跑便分析：“副队，真的假的？这一次真的不是演习？四号着装，那可是亚热带丛林迷彩，这是要把我们拉哪儿去啊？”

    大家飞也似地冲下楼梯，然后乘坐早就已经等候在楼下的汽车，用最快的速度冲到了机场。

    此时，机场里一派忙碌景象，有的汽车轰鸣着冲进了机场，拉着一车车的物资，有的汽车则又快速离开，有的直升机已经飞了起来，但更多的却是在紧张地做着准备。

    机场里很忙，人和东西都很多，但忙而不乱，紧张有序，就像一个大型机器，运转速度飞快，但每一个零件都在自己的工位上有序运行，并无杂乱无章的感觉。

    机场上人很多，并不只有苏齐他们这一组，除了他们外，还有其他，不过其他人的着装和装备似乎和他们有点儿不太一样。

    令人很意外的是，一直几天神龙见首不见尾的袁朗竟然就在机场。

    从宿舍楼下坐上吉普车开始，吴哲就在东张西望，像一个侦探一样这里瞧一下那里看一眼，敏锐的目光扫来扫去，分析着，整理着，搜索着每一个细节，思考着任何一处破绽。

    进入机场，来到他们即将登上的那一架直升飞机前时，吴哲摇了摇头，感慨一声：“厉害——竟然是一点儿破绽都找不出来！”随后他扭头看着苏齐：“副队，这一次可比上一次完美多了，上一次......我事后回忆，其实要不是你们的场面太血-腥太吓人，问题还是挺多的，但这一次......我竟然一点儿破绽都找不到，厉害！”

    苏齐哭笑不得：“吴哲，再跟你说一遍，这次不是演习！”

    “我相信你说的话，不过你说的话不严谨，准确的应该这样说，这一次，不是你和队长组织的演习，或者说这次演习，你们也不知情！”吴哲一本正经。

    要是在原来的电视剧中，苏齐听了吴哲的这一番话，肯定要一顿训斥了，不过此时，苏齐也知道吴哲那厮就是在开玩笑，他其实是一丝不苟的，甭管这是演习还是什么，他应对的态度和自己已经没什么两样了。

    换句话说，此时，老a的这些人中，已经把实战化训练印刻在了骨子里，在大家的心中，训练和实战已经没什么区别了，训练时，一切按实战的要求来，反过来，真的打仗的时候，也就是按照平时训练的那一套做就行了，没什么区别。

    大家嘴上你来我往，不过动作都不慢，很快就下了车，冲进了直升机的机舱里。

    不过进了机舱后，苏齐却吃了一惊，因为机舱里多了三个不速之客，一个是龙小云，一个是冷锋，另外一个也是战狼中队的作战尖子。

    “你们？”苏齐有些不知所措地看着龙小云。

    “我们和你们一起出任务，看一百次不如亲身经历一次，是吧苏队？”龙小云笑得很是灿烂。

    7017k


------------

第252章 龙小云的判断

    252龙小云的判断

    苏齐其实不希望龙小云等人加入进来。

    任务中有不熟悉的外人，着实不方便的，更何况这一次不是演习，而是真的实战。

    但他也不好多说什么，因为这件事不是他能决定的。

    所以他虽然心中嘀嘀咕咕，但脸上却一点儿表现都没有。

    过了好一会儿，他这才找到了一个机会，悄悄问袁朗：“队长，龙小云她们？”

    “上面下来的命令，我也没办法！”袁朗有些无奈地道，随后他耸了耸肩：“人家上面也有人的。”

    对此，苏齐无可奈何。

    袁朗拍了拍他的肩膀：“她就跟着你了，你去哪儿，她就去哪儿，不过她保证过了，绝不给你添乱，当然，你也要看好她们，可别让她们添乱。”

    “啊？”苏齐一下抬起头，愕然地看着袁朗。

    怎么又把这种破事丢给他啊？

    他有些欲哭无泪。

    “兄弟，帮哥一个忙。”袁朗拍了拍他的肩膀。

    苏齐叹了一声。

    他除了答应还能怎么弄呢？

    大家全副武装好了后，一起坐上了直升机，朝远方飞了出去。

    刚从机场出来的时候，阳光还明亮亮的，但飞了一段时间后，太阳渐渐偏西，光线就不再那么强烈了。

    而且越往目标区域飞行，天色越黑，这种黑，不是天黑了的那种黑，而是要下大雨了，黑云压城，没有一丝光亮。

    当大家到达目标空域时，咔嚓一声，一道闪电凌空出现，把黑漆漆的天空照得雪亮，大家都被吓了一跳，片刻之后，哗啦啦，大雨瓢泼，不一会儿就把地面浸透了。

    还好，此时直升机已经到达了目的地，一架又一架的直升机悬停在距离地面两米多的地方，舱门打开，大家依次跳了下去。

    老a们在一处空地上集结。

    大家快速地整理着队伍，列队，报数，汇报。

    把队伍整理好了，袁朗这才转身离开了大家，朝另外一个地方走了过去。

    这一次任务，老a出动了一个中队，不过除了作战人员之外，还有一些军医之类的后勤人员，除了人外，还有物资。

    袁朗去的那个方向，径直走来了几个人，几名公安和武警，虽然大雨瓢泼，但他们都没有打伞，仅有少量的几个人穿着雨衣，很多人都全身湿透了，但没有人在乎。

    袁朗在那边和几个公安和武警低声地说着什么，说了一会儿，袁朗回来，开始分配任务，老a被分成了几组，每一个小组去一个地方，苏齐他们六个人加上战狼中队的三个人，被分到了另外一个地方，这支队伍由袁朗亲自带队。

    袁朗带着大家来到了一个地方。

    但这个地方已经有很多武警战士了。

    令人倍感压抑的是，那些武警战士全都如临大敌，无比紧张，而且他们也都全部荷枪实弹。

    一行人被带到了路边，安静等待。

    袁朗又去和武警和公安的人讨论什么去了，路边就只有大家。

    吴哲左看看，右看看，皱眉说道：“上次是毒气加巷战，这次是丛林和雨夜泥塘，队长还真是会玩！”

    “皮鞭都没有，不能叫会玩！”武腾无所顾忌地开起了玩笑。

    “小声点！”苏齐瞪了武腾一眼，这家伙的这张嘴还真是无所顾忌啊，他用眼神指了指龙小云，武腾嘿嘿一笑，压低声音道：“她听不到！”

    成才忽的来了一句：“副队，武腾紧张了！”

    “我怎么可能紧张？你才紧张呢，你都紧张得一言不发了！”

    “我那叫警惕，那不叫紧张，你放松的时候，这种时候是不会乱开玩笑的，但你刚才还说那种东西，所以，武腾，你紧张了！”

    “武警和公安都那么紧张，他紧张一点，正常！”拓永刚说。

    齐桓扭过头扫了几个人一眼，不过他最后还是一言不发，只是沉默着。

    “这有什么好紧张的！”吴哲笑了笑，看了看齐桓，然后又看了看苏齐，压低嗓音问：“零七，四十二，你们估计.....这次会是什么背景？”

    齐桓头也不抬：“我也想知道！”

    这时，一直沉默不语的龙小云恰好挪了过来，她听到了吴哲的问题后说道：“根据我们的经验，这次十有七八是抓毒贩！”

    “抓毒贩？”大家都愣了一下，一起扭过头看着龙小云。

    暗淡的光线中，龙小云那完美的线条映入到了大家的眼帘里。

    “武警和公安和我们不是一个序列，无论什么演习，都不可能调动他们，所以......只能有一个可能，那就是有犯罪分子......他们解决不了，这才来请你们老a帮忙！”

    听了龙小云的话，大家你看看我，我看看你，都一下沉默了，都不再说话，也不知是紧张还是兴奋和激动。

    这时，山路上有人影晃动，一个小队的武警开始从山上下来，山下有救护车什么的，他们这应该是准备返回了。

    大家注意到，那一个小队的人，抬了两副担架，担架上都有人，应该是受了伤。

    大多人都没有穿雨衣，仅有的几件雨衣全部盖在了担架上。

    那些人沉默地抬着两副担架从上面下来，不一会儿后，他们来到了苏齐他们身边，大家这才注意到，走着下山的人中，也有人受伤了，他们走过的时候，还有一股淡淡的血腥味。

    等那些人走远了后，老a的几个人就再也没有人说话了，吴哲也不再叽叽歪歪，而是皱着眉，沉默着，显然，大家都认可了龙小云的判断。

    过了一会儿，袁朗走了回来。

    他的神色比之前更加阴沉了，看得出来，他的心情估计很糟糕。

    他来到大家面前，蹲下，环视一圈，看了每一个人一眼，当然，他还与龙小云等人交换了一下眼神。

    “大家过来，我简单说一下情况。”

    他简明扼要地给大家做了一个任务简报。

    一切都与龙小云猜测的差不多，唯一的不同，就是实际情况比龙小云预估的要严重几十倍，不然上面也不会兴师动众，动用他们老a的力量了。

    介绍完了相应情况，袁朗这才抬起头说道：“我刚才和他们商量了一下，我决定把你们派往那一边！”

    他用手指了指三点钟方向。

    “你们现在的任务，就是趁着夜色掩护，小心前出，争取到达四号点，然后在那里潜伏！我估计，今晚会有好几股力量同时进入，而你们那个方向，应该才是重头。”

    7017k


------------

第253章 我先睡一下

    253我先睡一下

    太阳坠了下去，天色暗淡了下来。

    往前走了一段，苏齐握拳举手，停下了前进的动作，身后的几个人立即间隔了一段距离，各自警戒，苏齐把夜视仪从头盔上拉了下来，用夜视仪看了看，随后用无线电道：“再往前走就是危险区域了，大家提高警惕，先检查一下通讯，看一下夜视仪是否正常，我是四十二，全部正常，完毕！”

    “我是零七，正常！完毕！”走在苏齐之后的齐桓也用无线电回答。

    之后，其他人员一一回答，龙小云等人的代号，则从四十三开始，依次类推。

    一切准备就绪后，大家才又开始前进了起来。

    这一次，苏齐负责前出侦察，其他人跟在他的身后，齐桓负责断后，身背电台的吴哲则在队伍中间位置，他的身上有两个电台，一个负责队内沟通，另外一个，则负责和指挥中心直接联系。

    大家小心地前进着。

    大家刚开始走的时候还没什么感觉，就跟走在原始丛林里一样，不过前进了差不多一公里左右，战斗的痕迹就越来越明显了，当大家来到预定位置时，所有人都被吓了一跳，因为大家藏身的地方，有一些树干上嵌满一颗又一颗的钢珠。

    吴哲用手摸了摸深深砸进树干里的那些钢珠，忍不住倒吸了一口冷气，这个东西竟然出现在这里......他的心不由往下沉了沉。

    冷锋也摸了摸那些钢珠，随后不由咽了口唾沫，他也被吓着了。他虽然已经有过实战的经历，但他是狙击手，一般干的是远距离狙击的活儿，距离敌人几百米一枪毙敌，所以这种可怕的场景，很少遇到，但他也是老兵了，自然知晓这些珠子意味着什么。

    大家都用夜视仪小心地看了看地面，之后，再也没有人说话了，都沉默着。

    苏齐来到一块大石头后，趴着看了看，过了三四秒，他把侦察仪调到了夜视模式，仔细观察了起来。

    看了一会儿，他用无线电道：“四十一，你去三点钟位置设伏。完毕！”

    距离苏齐十五米的成才看了看苏齐说的那个方向，有些不解：“四十二，那里不是最好的狙击阵位吧？我觉得十一点钟方向那里才是最好的位置，完毕！”

    “十一点钟那里的确是位置最好的，但不仅你知道，敌人也知道，完毕！”

    成才愣了一下，随后点了点头，不再说话，只是拿起他的狙击步枪，猫着腰，悄悄地朝那里去了。

    听到了苏齐和成才之间的对话，跟在队伍后方的龙小云回头看了冷锋一样，那意思已经不言而喻：“听到了吗？人家老a是这样寻找狙击阵地的，你那老是爱表现的臭毛病要改一改了，最好的狙击阵位，是能够击杀敌人，但也能够保护自己！”

    冷锋嘿嘿地挠了挠头，也不知听进去了没有，过了片刻，他用无线电道：“四十二，我去九点钟三百米外那个位置吧，完毕！”

    苏齐听了，扭头看了冷锋潜伏的方向一眼。

    这家伙看样子是要跟成才一较高下啊。

    不过还好，他并没有做出什么不合时宜的事情，只是在允许的范围内，暗暗和成才较劲。

    当然，在部队，这样的较劲是允许的，而且也是被鼓励的。

    苏齐看了一下冷锋说的那个方向，随后用无线电道：“好吧，四十四，你去九点钟位置，注意隐蔽，另外，听我指令，不要擅自行动，完毕！”

    “四十四明白！”冷锋也端着一把八八狙小跑着去了。

    “三十八，你去我七点钟位置，到那个大石头后面埋伏，完毕！”

    “明白！”武腾站起，猫着腰下了山。

    苏齐一一把任务下发了下去。

    下达完了任务，他又用侦察仪看了一下，随后便往后退了退，来到一处安全的沟里坐了下来，之后，他朝龙小云招了招手，龙小云也猫着腰跑了下来，挨着他坐下。

    这里没被淋湿，恰好方便坐着休息。

    苏齐用无线电道：“敌人一时半会儿不会来的，零七，四十一，二十七，你们警戒，其他人先休息一下。完毕！”

    “收到！”齐桓，拓永刚，以及成才一起在无线电里回了一声。

    “你也休息一下！”苏齐扭头看着龙小云。

    “嗯。”龙小云点了点头。

    苏齐闭上了眼睛，龙小云则警惕地这里看看那里瞧瞧，一方面是自己进行了一下侦察，另一方面，则是也看看老a的兵怎么做。

    不一会儿，吴哲就在无线电里汇报：“零七，我发现我旁边有一块石碑，上面的编号是2071，这是不是意味着我不能多走一步，完毕！”

    “你要是敢出去，我一定把你抓进来送进监狱。”齐桓首先开口，冷冰冰地回答。

    “我就是开个玩笑！”吴哲连忙在无线电里嘿嘿一笑，不过很快他就叹了一声。

    “三十九，你叹什么气呢？”武腾在频道里问。

    此时大家按照规定位置潜伏，但却无所事事，所以在频道里聊聊天，打发一下时间，也是可以的。

    吴哲在频道里说道：“小生尚未婚娶，倒先找着一个可以终老之处了！这里风景真的不错！”

    “风景是好风景，可是觊觎这风景的人，不少啊！”一直没开口的拓永刚说。

    “嚯，二十七，没想到你狗嘴里还能吐象牙出来！”武腾打趣。

    “阿兰，别说话！”拓永刚反唇相讥。

    “二十七，你找死是吧？”武腾一听，怒了。

    “二十七，要尊老爱幼，不要动不动阿兰阿兰的，阿兰是你叫的吗，你要叫兰姐，懂吗？”吴哲不嫌事大，在频道里开起了玩笑。

    “三十九，你给老子等着！”武腾骂道。

    “都给我闭嘴！小心警戒，都忘记了这是什么地方了吗？”齐桓不满了，在频道里骂了几句。

    他心说你们这些家伙真的太不在意了，这一次还有战狼中队的几个人呢，还有个女的，在这种场合乱开那种玩笑，合适吗？

    他生怕苏齐喷他们一顿，但还好，苏齐什么反应也没有。

    此时，苏齐果然什么反应也没有，他闭着眼睛，专注地休息着，不一会儿后，他竟然睡着了，而且还睡得十分香甜，于是，挨着他坐的龙小云直接呆了：“不是吧？睡着了？就这么把我丢一边自己睡着了？”


------------

第254章 视线死角

    254视线死角

    苏齐在龙小云的目瞪口呆中一口气睡了十五分钟，虽然这一觉的时间不长，但睡醒之后，他神清气爽，精神劲头很足。

    他睁开眼睛，打了一个哈欠，伸了一个懒腰。

    此时，他的脑海里，系统的声音响起。

    【叮——大战即将来临，但你不紧张，不害怕，心如止水，还舒心睡了一觉，你的心态极好，奖励一条绝密情报，第一批进入的敌人不是主力。】

    第一批进入的敌人不是主力？

    苏齐眉头一凝。

    看来敌人挺狡猾的，先派一些人来试探试探，待得确定没什么问题了，主力才又悄悄地进来。

    这一仗有点意思。

    片刻之后，苏齐的眉毛舒展开了，脸上也有了笑意，他于是扭过头看着龙小云：“龙队，你没睡一下？”

    龙小云摇了摇头。

    “不用那么紧张，几个毒贩罢了！”

    几个毒贩罢了？

    龙小云诧异地看着苏齐。

    真的这么轻松吗？

    还是故意在我面前装的？

    “可是他们有武器！”龙小云故意十分严肃地道。

    “再怎么武装，毒贩就是毒贩。”苏齐笑笑，还是不以为然。

    龙小云扭过头，愣愣地看着苏齐，就像不认识眼前这个人似的，此时，大雨已经停了，天空重新放晴，皎洁的月光又从天上倾洒了下来，苏齐的脸上恰好就被月光晕染了一番，从龙小云这一边看去，他的侧脸真的是完美极了。

    看了一秒，龙小云收回目光，朝下方的山谷中看了看，随后问道：“那在你的心里，什么人的人才能算是真正的敌人！”

    “我们这样的。”苏齐打了一个哈欠说。

    “我们这样的？”龙小云一愣，片刻，她回过了神，她明白了苏齐的意思，也就是说，老a的对手是和她们一样强大的、专业的，而且有编制。

    想到这儿，龙小云又扭过头看了苏齐一眼，这一次，她的眼神里又多了一丝崇拜，军人，对于真正奋战在第一线的人，都是非常崇敬的，从刚才的话中，龙小云知道了一件事，苏齐应该是跟他所谓的真正的敌人打过仗了，也就是说，苏齐跟真正的、穷凶极恶的敌人打过交道，也正是因为如此，他们对这些贩卖非法物品的散兵游勇，才不会放在眼里。

    但相比较而言，对于她们战狼而言，遇到过的最大的敌人，也就是毒贩了。

    想到这些，龙小云越发庆幸，这一次来老a真的是来对了。

    只有见到真正的高手，她们战狼的努力，才有目标，她们的发展，才有方向。

    后面几天真的要在老a好好学习！

    她心里正乱七八糟地想着之际，拓永刚的声音响起：“零七，目标区域很正常，暂未发现特殊情况，零七，敌人会不会不来了？”

    “不会。”齐桓一如既往地话少。

    这时，谁也不曾想到，袁朗的声音在频道里响起：“马放南山，埋锅造饭，那帮家伙还在外面晃荡呢，不会那么快来的，他们又舍不得那点东西又想要那条烂命，夜不深是不敢来的。所以大家耐心等待，估计至少要半夜才有活干！”

    齐桓接话：“洞幺，他们会不会不来了？我要是他们，我之前制造了那么大的麻烦，我肯定要消停两天的。”

    “零七，你这是不相信我啊！”袁朗的声音在频道里想起，带着一点戏谑的味道，很快他又道：“情报是军-警-联-勤的情报网络传回来的，零七，你这是质疑军-警-联-勤情报网络啊？”

    “洞幺，我可不敢，我没有......”齐桓吓得不轻。

    袁朗哈哈一笑：“零七，逗你玩呢，看把你吓的，你这胆儿也太小了，比三十九都还小！”

    吴哲抗议：“洞幺，我那不是胆小，我那是谨慎。”

    “谨慎过头了，那就是胆小！”袁朗说道。

    袁朗也是一个有趣的人，有他加入，安静了下来的频道又热闹了起来，而且这一次，齐桓还不敢说话，大家越聊越开心，当然，负责侦察的几个人都没有忘了自己的大事，他们只是在闲暇的时候，偶尔插上了那么一两句。

    不知什么时候，频道里忽然响起成才的声音：“大家注意，337有可疑情况，重复，337有可疑情况！”

    本来正在聊天打屁的一群人霎时鸦雀无声，全都各就各位，一下就做好了战斗准备。

    苏齐也拿起了侦察仪看了起来。

    他是队里的侦察手，主要负责侦察，所以侦察仪在他的手里。

    他看了一会儿，连忙用无线电道：“洞幺洞幺，我是四十二，339的观察位置有视线死角，你再往那儿派个人。完毕！”

    “明白！”袁朗答应了一声，随后开始了派人。

    龙小云也摸到了苏齐的身边，她用肉眼看了看，但看不出什么来，于是她伸手道：“侦察仪借我看看！”

    给。

    苏齐把侦察仪递给了她。

    她用侦察仪看了一会儿，把东西还给苏齐，有些不解地问：“从这里看不到339有视线死角啊，你怎么得出的判断？”

    “画图！”

    “画图？”龙小云一愣。

    “人类单眼的水平视角最大可达156度，双眼的水平视角最大可达188度，人的两眼重合视域为124度，单眼舒适视域为60度。以那里的那几个人为起点画扇形图，再把地形的因素考虑上去，最后可发现，至少也还有二十度左右的视野是视线死角。”

    龙小云听得一头雾水，她正疑惑间，成才的声音再次响起：“337有人出现，重复，337有人出现！”

    很快，冷锋的声音也在频道里响起：“我也看到了，人数还不少，我现在的位置是最适合狙击的，四十二，一会儿有活一定要交给我，完毕！”

    “沉住气，不要慌，让他们进来！”苏齐下令。

    过了十多分钟后，成才道：“四十二，目标进入我最佳射击范围，是否行动？”

    “按兵不动，让他们过去！”苏齐说。

    “让他们过去？”

    大家听了，都一怔。

    远处，袁朗眯了眯眼睛。

    让他们过去吗？

    他喃喃自语。

    7017k


------------

第255章 实战思维

    255实战思维

    敌人已经进入伏击圈了，所有人都摩拳擦掌，等待着开火的指令，但就在这时，苏齐却道：“按兵不动，让他们过去！”

    袁朗的声音在频道里响起：“四十二，理由。”

    但苏齐并没有忙着开口，因为他还在观察，还在寻找证据。

    这些人不是主力，这是系统告诉他的，这条情报肯定不会出错，但他显然不能这么跟袁朗他们说，所以，他得有自己的理由，其实刚才他就一直在寻找了，也已经找到了几个，但他觉得这还不够，还不充分，还不能说明全部的问题，所以他还在寻找。

    又过了十多秒钟，苏齐这才开口：“理由有四，一，根据之前公安那边传过来的情报，他们的人数应该远远比这个多，可是此时进入的人却不多，这说明还有一部分人没跟着一起过来；

    其二，这些人进来后，行进的速度很快，虽然也有侦察，但并不用心，如果这是主力，他们一定会非常小心点，走一步看一步，可是他们行进的速度很快，应该是探路的先锋；

    第三，他们牵着的马上虽然驮着东西，也鼓鼓的一大包，但马匹行进轻松，并不沉重，尤其是过泥泞路段，一点都不吃力，地面上的马蹄印也不深，这说明马背上的东西应该都是假的，如果口袋里真的装满了东西，马蹄印肯定更深，走得肯定很慢，第四......”

    苏齐一口气把他的理由阐述了出来。

    听了他的话，袁朗沉吟了三四秒的时间，随后下令：“按四十二说的办，大家沉住气，让他们过去！”

    苏齐把自己的结果通报了后，就往后缩了缩，靠在了土坎上，放松地坐着。

    龙小云用侦察仪看了一会儿，缩了回来，和苏齐一起坐着，她扭头看了苏齐一眼：“你观察得真仔细！”

    “我是侦察手，当然得看仔细一点了。”

    “我刚才看了好一半天，哪怕用侦察仪，地面上的马蹄印也看不到，你是怎么看到的？”

    “我的眼睛好。”苏齐笑了笑说，“所以我是天生的侦察手！”

    他的视力是系统强化过的，龙小云肯定无法相比。

    龙小云眨了眨眼睛，目光一直盯着他，看了一会儿，她问：“之前你们有一个队员说你什么活儿都能干，而且干得都非常好，我现在有点相信了！”

    “才有一点儿啊！”苏齐扭过头看着龙小云，开起了玩笑：“我以为那你已经全都信了呢，才一小点儿，可真叫我失望！”

    龙小云噗嗤一笑，白了他一眼道：“我们是军人，想要改变一种想法，不是那么轻易的，除了理论上的推测，还要看到事实！”

    “那我一会儿多制造一点儿事实！”

    龙小云好笑道：“我们现在不是在演习、也不是在训练好不好，现在是实战！真刀真枪的干！你说得跟玩儿似的。”

    “对我们老a来说，演习和实战，其实都一样！”

    “演习和实战是一样的？”龙小云很是诧异，水灵的眸子在夜空中睁得大大的，一眨不眨地看着苏齐。

    她有一种感觉，苏齐虽然像是在开玩笑，但其实说的应该是事实。

    “训练实战化，实战训练化，练的时间长了，实战和训练还有区别吗？”

    “......”龙小云一愣，三秒之后，她垂下眼帘，喃喃地道：“训练实战化，实战训练化？”

    她又学到了一招了。

    正当她眼前一亮，微微有些兴奋的当头，无线电里忽然传来成才的声音：“报告，319位置发现可疑情况，怀疑敌人的主力进来了，重复，319位置发现可疑情况，怀疑敌人的主力进来了，完毕！”

    成才的声音才落，无线电里响起冷锋的声音：“我三点钟方向，五百米外发现敌人暗哨，完毕！”

    他也不甘示弱。

    听到成才和冷锋的汇报，大家都把慵懒一扫而光，全都打起精神，准备战斗。

    袁朗在频道里问道：“四十二，说说你的想法，完毕！”

    苏齐思考了一下。

    这一次行动，他知道袁朗有意对他进行一番考察，所以指挥什么的大多都让他来做，齐桓似乎已经和袁朗通过气了，所以大多时候他都不出气，只是让苏齐下命令，关于这一点，苏齐自然也是明白的，所以他也没有推诿，能做主的时候就自己做主了。

    想了一会儿，苏齐用无线电道：“四十一，你往前挪一百米，方位不变，四十四，你往后退三百米，二十七三十八一组，去f点设伏，三十九，零七，四十五，你们三个一组，跟着三十九号后撤一百米建立阵地，我和四十三继续在老地方。完毕！”

    袁朗听了，沉吟了四五秒钟的时间，很快就道：“就按四十二的指令执行，各位，行动，准备关门打狗了！完毕！”

    “明白！”大家答应了一声，然后趁着夜色的掩护，快速行动了起来。

    其他人都在快速机动之际，龙小云和苏齐也匍匐到了预定的位置，龙小云把子弹推了上膛，往下看了一眼，随后扭头问苏齐道：“四十二，你为什么要这么布置？我觉得你这样做的话，战斗难度增加了，如果能把伏击圈缩小一些，那样肯定就能更快消灭他们！”

    “你说的没错，缩小伏击圈就能把口袋扎得更紧，就能更高效地打击敌人，但这也会带来一个问题，我们的伤亡概率也会大幅增加。

    你也跟毒贩打过交道，你应该知道那些人都是亡命徒，而且，我始终认为，现代战争不是肉搏战争，现代战争，打的是不对称作战，简单地说就是我能打你，但你打不到我，所以我把射击阵位整体后撤，如此，他们就打不到我们了，但我们却能打得到他们，这就是不对称作战！我很喜欢这种打法，当然，这也是美国佬的最爱！”

    龙小云听了，好一半晌一动不动，过了好一会儿，她这才点了点头，叹息一声，她扭过头看着苏齐道：“这也是你们实战化思维中的一部分吧！”

    “是的！”苏齐点了点头：“打仗是要死人的，所以，能少一点牺牲就少一点，这才是真正的实战化思维，当然，我们这不是害怕牺牲，也不是缺了英勇战斗的精神，只不过在可能的情况下，还是要尽量减少伤亡！不怕牺牲，但尽量避免牺牲，这也是实战思维的一部分！”

    7017k


------------

第256章 精确射手

    256精确射手

    苏齐的一番话说得龙小云连连点头。

    看得出来，她应该是受到了很大的启发了。

    过了十多秒钟左右，有人在无线电里说道：“四十二，敌人已经全部进入伏击圈，完毕！”

    苏齐用九五式步枪上的瞄准镜看了一会儿，随后下令：“四十一，先打戴帽子的那个。”

    “明白！”四十一号成才回答。

    “四十四，你打最后面的那一个！”

    “明白！”

    “其他人，射击距离自己最近的敌人，自主射击，完毕！”

    “明白！”大家齐声回答。

    “三，二，一！开始射击！”苏齐一声令下。

    他的口令发出来后，枪声骤然响起，八八狙九五步齐声轰鸣，只一刹那，下面的人就倒下了一大片。

    剩余的人四散逃窜，各自找了地方隐蔽了起来。

    苏齐也一口气打光了一个弹匣，之后他迅速拔出空的弹匣换上了一个新的，不过换上之后，他却没有开枪了，而是站起，猫着腰，朝另外一个方向运动了过去。

    龙小云也立即站起跟着。

    来到目标区域，苏齐立即趴了下来，据枪瞄准。

    “你来这里的目的是？”龙小云也跟着趴下，大口地喘了一会儿，快速平息了急促的呼吸，她这才问。

    刚才苏齐跑得太快了，像一只豹子一样，她为了追上他，不得不用上了最快的速度，把她累得气喘。

    “他们一会儿可能要从这里逃走，我们来这里守株待兔！”苏齐用眼神指了指前面的方向。

    “为什么？”龙小云一愣，她不明白苏齐是怎么得出这一个结论的，因为根据理论判断，这里的可能性应该是最小的，所以她很疑惑。

    听了龙小云的问题，苏齐一边观察一边随口回答：“没为什么，直觉而已！”

    “直觉？”龙小云一怔，片刻之后，哭笑不得：“你们老a怎么左也是直觉右也是直觉？”

    苏齐回头瞥了龙小云一眼：“你不相信直觉？”

    “我更愿意相信逻辑推断！”龙小云一本正经地说。

    “不是说女人都相信自己的直觉吗？”苏齐随口回了一句。

    “......”龙小云张了张嘴，却一句话也说不出来，苏齐的意思不就是说她不是女人吗？

    她不是女人？

    龙小云刹那就激动了！

    她哪里不是女人了？

    她全身上下都很女人好不好？

    她的女性特征是十分明显和饱满的好不好？

    可是这些话她却一句也说不出来，不好意思说啊，所以她有一种一口气上不来的感觉。

    回过神后，她狠狠地瞪了苏齐一眼，可惜她白费精神了，因为苏齐此时正在用瞄准镜聚精会神地观察着前方，看都没有看她一眼。

    龙小云吐了口气，把那些不好的情绪抛之脑后。

    回去再找你算账。

    她在心里恨恨地说。

    很快，她也通过瞄准镜看到了敌人。

    果然有几个家伙朝苏齐刚才所指的那个方向跑过去了。

    “距离太远，应该叫狙击手过来。”龙小云看了几眼，连忙建议。

    “四十一和四十四都走不开。”苏齐说。

    队伍里就两个狙击手，此时，他们还有更重要的任务，不可能把他们两个叫过来的。

    “那怎么办？”龙小云有点儿苦恼。

    “我们两个负责呗！”苏齐说。

    “我们？”龙小云吃了一惊。

    “是啊，不然怎么办？”

    “可是我们不是狙击手啊，而且我们也没有狙击步枪？”龙小云说。

    “才六百米不到，不用狙击步枪的，我们手中的这个也可以。”

    “这个？”龙小云看了看手中的九五式自动步枪。

    苏齐点了点头：“你没发现我们的九五和一般的不太一样吗？”

    “啊？”龙小云一怔。

    她之前也觉得她手中的这把步枪与她以前用过的不太一样，不过她没怎么在意，她还以为这是因为老a用的是最新款。

    此时，苏齐扣动了扳机，刹那之后，六百米外，一个毒贩应声而倒，很快，苏齐移动枪口，往另外一个方向调了调，然后又开了一枪，眨眼又是一个毒贩倒在了地上。

    “走！”

    打了这两枪，苏齐立即抓起九五步，快步离开，龙小云也紧紧跟着。

    到了一个新的地方，隐蔽起来之后，龙小云有些诧异地问：“你们老a都是这种打九五式突击步枪吗？”

    “是的！”苏齐点了点头。

    “你们？”龙小云吃了一惊。

    苏齐笑笑：“每一个老a都应该是一个精确射手，装上瞄准镜就是精确射手，拿掉瞄准镜，就是普通射手。”

    “精确射手？”龙小云皱了皱眉。

    她自然知道精确射手的概念。

    精确射手和狙击手是不一样的，精确射手所使用的步枪和狙击枪也是不一样的。

    狙击手通常在隐蔽的情况下远距离射杀敌人，以一枪击毙敌人为目标。

    而精确射手的目标是一般步兵无法命中的远距离敌人。

    和狙击手不同的是，精确射手和步兵班一起行动，因此精确射手也有可能与敌人在近距离面对面射击，因此精确射手所使用的步枪需要给使用者一定程度的火力密度的同时，又可以给予一定程度的精准度。

    精确射手步枪是一种介于突击步枪和狙击步枪的武器，精确射手所采用的步枪多数采用由部分精准度较高的突击步枪改装而成的半自动步枪。

    狙击手和精确射手不能混为一谈，二者的人员编制，行动模式，战术作用都有较大的区别。

    不过在她们战狼，暂时没有精确射手这个概念，战狼只有普通的射手以及狙击手，两百米之内的射击，由普通射手完成，超过两百米，一般就都由狙击手负责了，但显然，老a有三种分工，狙击手，精确射手，普通射手，普通射手负责两百米以内的射击，两百米到六百米，由精确射手负责，而超过六百米的，交由狙击手，更精细的分工，自然带来了更高效的作业。

    在这里潜伏了一会儿，又干掉了一个目标，就在这时，无线电里传来了冷锋的声音：“四十一，三点钟方向有个目标跑了，我这里角度不好，你看看你那边能不能把他干掉？完毕！”

    过了一会儿，成才的声音在频道里响起：“四十四，我这里距离太远了，打不了！”

    “那我再试试！”冷锋的声音响起。

    过得片刻，冷锋懊恼的声音传来：“报告，目标太远，我也打不到！”

    苏齐听了，朝龙小云道：“我去看看！”

    “我跟你一起过去。”

    两个人一起来到了冷锋面前。

    “冷锋同志，把枪给我！”苏齐把九五式自动步枪递给了身后的龙小云，龙小云急忙伸手接着。

    “你？”冷锋上下打量了苏齐一眼，不过最后还是把八八狙递给了苏齐。

    苏齐也不废话，拿起八八狙，单膝跪地，跪姿射击，搜索，瞄准，测距，测温，测风速，测湿度，然后计算修正量，这一切都只在短短的时间里完成，狙击直觉让他拥有了超乎常人的能力。

    瞄了一会儿，他抬起手，轻轻地调节了一下旋钮，修正了一下弹道，片刻之后，他重新锁定了目标，三秒之后，他扣动了扳机！

    砰！

    枪响之后，九百五十米外，那个目标应声而倒，而且再也没能起来。

    “目标消除！”冷锋放下望远镜，惊愕地看着苏齐。

    7017k


------------

第257章 湄公河行动：高刚

    257湄公河行动：高刚

    苏齐一枪撂倒了那个目标。

    他的射击快速、干净、精准、完美、如神。

    这一幕不但震住了龙小云，也把冷锋惊得一愣一愣的。

    不过苏齐却没事儿一般，干掉目标后，立即把枪还给了冷锋，然后用无线电问：“各单位报告情况！”

    “四十一正常，完毕！”

    “三十八正常，完毕！”

    “二十七正常，完毕！”

    听了大家的汇报，苏齐又用侦察仪看了一会儿，随后用无线电道：“洞幺，控场任务完成，完毕。”

    “洞幺明白，这就叫他们下去抓人，完毕！”

    这次任务，老a，尤其是苏齐他们这一些人，负责控制局面，把最危险的那些犯罪分子一一干掉，然后用强大火力震慑目标，使得其余的人不敢乱来，压制住了所有人后，公安和武警的兄弟这才冲到那些犯罪分子面前实施抓捕。

    所以他们只要控制住局面即可。

    听了袁朗的话，苏齐又举起侦察仪看了一会儿，之后，他用无线电道：“四十一，四十四，下面主要靠你们两个了，一定要小心他们中有人偷偷拿手榴弹，一旦发现，格杀勿论，四十一，你那边尤其要小心那个大个头，四十四，你那里重点关注那个小个子，像个猴子的那个！完毕！”

    “明白！”成才和冷锋都在电台里说。

    冷锋回答之后，立即把八八狙的枪口微微一转，用准星压住了苏齐说的那个目标。

    其实他心里有点儿不以为然，这些家伙都成这种样子了，有生力量大多数都被击毙了，已经不可能再与他们抗衡，这样的一些残余，除了老老实实被抓，还能怎么样呢？

    然而，他没想到的是，当他们的人冲到了边上，正要对他们实施抓捕之际，他重点关注的那个目标果然悄悄地把手伸进了怀里，摸出了一个东西出来。

    “艹！”

    冷锋在心里大骂，手中的动作却丝毫不慢，立即扣动了扳机。

    砰！

    砰！

    冷锋的枪和成才的枪几乎是同时响起，这之后，两个毒贩摔在了地上，两个黑乎乎的东西从他们手中摔了出来。

    旁边的人都吓了一跳，赶紧躲避，还好，他们都还没来得及拉开。

    上方，距离那些犯罪分子五六百米处，苏齐放下侦察仪，终于是松了一口气。

    他的旁边，龙小云惊讶的扭过头看着他。

    这家伙是算命的吗？

    怎么算得那么准？

    她愣愣地看着苏齐。

    苏齐把枪收了起来，准备收工了，一抬头，发现龙小云看他的眼神，忍俊不禁，笑了起来：“干嘛这么看着我？我那么好看？”

    呃？

    龙小云被苏齐的那句话弄得有些不知该怎么回答了。

    竟然说自己好看？

    也太不要脸了吧？

    不过回过神后，她却没有一点儿生气的意思，也没有因此觉得苏齐这个人脸皮好厚，相反，她还觉得苏齐这个人有趣，有意思。

    她白了苏齐一眼：“你可真好意思说。”

    “实事求是的事情，有什么不好意思的，是吧？”苏齐一边站起来一边往下走。

    龙小云忍俊不禁，噗嗤一声笑出了声来。

    “实话实说，你笑起来的样子也很好看的！”苏齐一本正经地说。

    龙小云一呆，等她回过神来，苏齐已经朝下走了好几米了，她连忙追了上去。

    苏齐一边朝下走一边道：“四十一，四十四，你们继续监控全局，我们先下去看看！”

    “明白！”

    苏齐和龙小云顺着崎岖的小路，小心走到了谷底。

    此时，那里已经很多的公安和武警了，那几个毒贩已经全部被铐上了，地上的尸体也已经被法医用袋子装起来了。

    苏齐刚刚走到谷底，就见一个好久都没有见了的朋友迎了上来，陈东北！

    “苏齐！”

    “陈队？”

    两个人很快紧紧地抱在一起，重重地相互拍了几下，这才松开。

    “你现在.....才几天没见......听说就干到上尉了，这速度比坐火箭都快，我都有点不敢见你了，生怕下次见到你，你就成我的顶头上司了！”

    陈东北哈哈大笑，拿着苏齐打趣。

    “没那么夸张，倒是你，每一次见你都没什么好事，我也不敢见你！”苏齐也笑着回答。

    “是啊，所以我都不太敢来找你们了，一般能我们自己解决的，就先自己解决了，我们自己有些搞不定的，也尽量找龙队她们，实在没办法了，这才不得不硬着头皮来请你们！”

    苏齐听得一愣，回头看了龙小云一眼，问陈东北道：“你们认识？”

    “我们是老朋友了！”陈东北哈哈大笑。

    此时，龙小云才走上前来和陈东北见礼，两个人相互敬了礼又相互握了握手，陈东北这才对苏齐道：“去年跟他们打交道的比较多，她们战狼帮了我们不少忙。”

    这时，龙小云问陈东北道：“陈队，好像没听你说起过苏队啊！”

    “这小子现在级别高了，不敢随便打扰，不像当年！”陈东北哈哈地笑。

    “你们认识好多年了？”龙小云有些意外。

    “是好多年了，我第一次见他，这小子还是新兵下连没多久的新兵蛋子呢，没想到这才三年不到，就混到老a去了。”

    龙小云听得眼皮直跳。

    差不多三年前，苏齐才新兵下连，可是三年之后，这家伙就上尉军衔了，这速度......

    怪不得陈东北说他是坐火箭？

    关于苏齐的履历，她之前自然也有了解，不过她可没权限查看苏齐的资料，所以只是听说苏齐是从陆军指挥学院毕业然后直接进入老a，她还以为苏齐是军校大学生毕业后进的老a，可是现在一看，人家根本不是啊。

    知道了这一点后，龙小云看向苏齐的眼神，又亮了亮。

    这时，一个中年男子大步走来，陈东北见了，连忙喊：“老高，过来，介绍一个朋友给你认识认识！”

    不一会儿，那个家伙就来到了苏齐和龙小云的面前，看到那个人后，苏齐的眼皮不由猛地跳了几大跳，这不是《湄公河行动》里的高刚吗？

    这个世界还真是越来越有意思了？


------------

第258章 张麻子跑了

    258张麻子跑了

    高刚就像电影里的一样，脸盘黝黑黝黑的，虽然此时仅有淡淡的月光，并不怎么明亮，每一个人都显得有些黑，可是高刚在所有人中还是显得特别突兀，真的太黑了。

    而且他除了黑，还特别严肃，就像包公附身，不苟言笑，给人一种十分危险的感觉，仿佛随时都会发飙。

    旁边的人好像都有点儿怕他，看见他来，有一些人甚至连忙背过身去，躲开了，生怕与他对视和面对面。

    他就像传说中那些嫉恶如仇眼睛里揉不得沙子的警察，太威严了，要是一般的犯罪分子，只要看见了他，绝对要吓得站起就跑。

    此时他被陈东北喊了过来，表情柔和了很多，似乎还有点儿笑意，但依然给人一种威严的感觉。

    再加上此人来头不小，身份还很高，所以大伙儿都有点怕他。

    哪怕是龙小云，看见高刚过来，也有点儿紧张。

    当然，苏齐是不可能紧张的，相反，他反而还觉得这家伙有点儿亲切。

    “老高，给你介绍一下，这是老a的苏齐，刚才帮你们控场的这个小队就是他负责的。”

    很快陈东北又对苏齐道：“苏齐，这是高刚，公-安-部反-恐-局特别行动小组的队长，叫他老高就行！”

    “苏队，你好！”高刚主动伸出手。

    “高队，你好！”苏齐也伸出手和他握了握。

    苏齐和高刚见了面后，陈东北又把龙小云介绍给了高刚，高刚也和她握了握手，不过和她的见面就有点儿公事公办的味道了。

    “老高，这次战果不错啊！看把你乐的！”陈东北笑着跟高刚开起了玩笑：“回去后可得请饭。”

    “行！”高刚点了点头，颇有一种十分爽朗大气的感觉。

    “好，那我找个时间，到时候叫上苏齐，我们两个一起狠狠宰你一顿！”

    “好，一千块钱以内，地点随便你们挑。”高刚也十分实在，实话实说。

    “哈哈哈——老高，你还是那么小气！”陈东北大笑了起来。

    “不是小气，是太贵的真的请不起！我是实在人，跟你实话实说，不玩虚头巴脑的那一套！”

    几个人正开着玩笑，一个穿着警服的家伙忽然匆匆跑了过来，径直来到了高刚的耳边，窃窃低语。

    “什么？”高刚听了，猛地抬起头，一脸紧张。

    “怎么了？”陈东北脸上的笑容也唰的一下就没有了。

    高刚脸色难看地道：“张麻子跑了！没找到他！”

    “张麻子跑了？”陈东北一怔，刹那之后也是脸色大变。

    苏齐和龙小云一头雾水。

    他们只是来帮忙的，只是来镇场子的，至于场子里面那些乱七八糟的牛鬼蛇神，其实都不了解，所以也不知道这个张麻子是什么人。

    不过想来也不是什么小角色，肯定是这一帮犯罪分子的头目。

    高刚和陈东北简单说了几句，随后一转身，匆匆而去，连和苏齐和龙小云打招呼都没有来得及，显然，这件事十分严重。

    待得高刚走了，陈东北这才对苏齐和龙小云解释：“张麻子是这次行动的主谋，之前有线人说，他就在这些人中，这一次他会一起进来，可是之前检查了所有人，却没有发现那个家伙！”

    “所有的尸体都查了？”苏齐连忙问。

    他并不知道张麻子是谁，不过根据推测，既然那个家伙是头目，那很可能在刚才的战斗中，被他们老a一枪击毙了。

    陈东北听了苏齐的问题，愣了一下，不过很快就道：“应该是都查了！”

    苏齐说道：“还是再核实一下，我们这个小组一共击毙或者是打伤了十九名犯罪分子，他们的人或者是尸体都找到了？都一一核对了？”

    “十九？”陈东北一下抬起头，愕然地看着苏齐。

    龙小云也很是惊讶，雪亮的目光迎上了苏齐的眼睛。

    刚才的战斗很混乱，乒乒乓乓的，你一枪我一枪，可是苏齐竟然能算出他们这些人一共击毙了十九名犯罪分子，这要是真的，苏齐的脑袋瓜和观察能力也太牛-逼了吧？

    两个人都用难以置信的眼神看着苏齐。

    回过神后，陈东北连忙拿起对讲机呼叫了起来，过了一会儿，他抬起头道：“我们这边应该没什么问题，十九个人都找到了！”

    “那就是他不在我们这边！”苏齐立即得出结论。

    这一次行动，除了苏齐他们这一个方向，还有另外几个方向也有行动，只不过苏齐他们这边是最多的，战斗也是最激烈的。

    但他们这边没有张麻子。

    换句话说，那个主谋肯定是跟着其他人了。

    明白了这一点后，陈东北立即转身离开，大步去处理那个事情了。

    今天的这个行动算是取得了圆满成功，不过要想真正地震慑犯罪分子，还是要把主谋一网打尽，最好的选择就是把主谋抓回去，公开审判，执行枪决。

    关于这一伙犯罪分子，之前就有公安和武警的同志在打击了，但那些家伙的气焰十分嚣张，之前，苏齐他们刚来的时候，就有很多人受伤，被担架抬着走了，也正是因为这些家伙太过于狂暴，所以上面这才请来了老a。

    此时，大部分犯罪分子都被抓了，但最为关键的那一个，却没找到。

    这当然令人十分窝火，也令人气馁。

    想了一会儿，苏齐用无线电道：“四十一，四十四，敌人的头目没找到，你们再找找，看看能不能找到一些线索，完毕！”

    此时，成才和冷锋还在上面，占据有利地形，居高临下，用狙击步枪控制着整个场面，所以让他们从上面进行侦察，是最为合适的。

    不过那两个家伙看了一会儿，相继回复，都没有找到线索。

    过了一会儿，苏齐收到了袁朗的无线电：“四十二，用最快的速度，带你的人来三号点，完毕！”

    三号点？

    苏齐的脑海里，一副大比例军用地图浮现了出来。

    难道张麻子在三号点？

    他一边指挥着大家迅速向三号点机动一边快速在心中想着张麻子的可能行踪，等他去到三号点时，心中对张麻子的可能路线已经有很多判断了！

    但具体是不是，还得再看！

    7017k


------------

第259章 我闻闻有没有人的味道

    259我闻闻有没有人的味道

    苏齐带着4a小队的全体人员，以及龙小云、冷锋和另外一个战狼的老兵，一起用最快的速度冲到了袁朗说的那个地方。

    此时，那里已经聚集了很多人了，密密麻麻的，除了老a的人外，还有武警和公安的兄弟。

    高刚负责分配任务。

    他拿着大喇叭先介绍了一下情况：“同志们，刚才我们统计了一下最新情况，我们发现，张麻子最大的可能是从三号线进来，但是这家伙十分狡猾，发现了不对劲后，就悄悄丢下他的人，只带了两个心腹，跑了，但他应该跑不远，所以，接下来，我们的任务就是尽快找到他们，好了，下面分配任务。”

    所有的人都被调动了起来，分成了好几组，几乎是地毯式搜索。

    苏齐他们这一个小队分到了一个区域。

    几个人领到了指令后，立即快速机动，朝着目标区域跑了过去。

    “二十七三十九，你们去三点钟方向；三十八四十一，零七，你们去五点钟方向，另外一个地方，我和战狼的兄弟们负责，好了，行动，注意安全！”

    苏齐把手一挥，大家立即散开，小心地搜索了过去。

    由于是晚上，光线不是很好，再加上地形复杂，之前还下过雨，所以搜索十分困难。

    不过也不是没有好消息，昨晚下过雨，大多地方的土质都比较松软，如果有人走过，很容易留下痕迹，另外，夜间气温比较低，用夜视器材侦察，要比其他气象条件下容易一些。

    不过地方太大，人一旦分散开后，还是立即就显示出人手不足的问题来了，搜了一大半天，其实也没搜掉多大一点面积。

    苏齐和龙小云正一步一步搜索前进时，高刚大步走了过来。

    “苏队，有没有什么发现？”

    “暂时没有！”苏齐把枪放下，让枪口对着地面，此时，他的子弹是上膛了的，他用枪上的红外瞄准镜进行搜索，一旦发现意外，就可开枪，所以枪口只能对着地面，他转过身看着高刚，问：“高队，这个张麻子是个什么人？”

    “这家伙原来是国内某化工厂的负责人，后来因为一些事跑到外面去了，这一个方向的毒-品几乎全是他做出来的，我们已经策划了无数次对他的抓捕行动，但他一直龟缩在外，很难成功，这一次是他很少的跑进来的机会，要是今天抓不住他，以后就很难再有机会了！他带了两个心腹，身手都很了得，你们一定要多加小心!”

    高刚一一把情况说了一番。

    那个张麻子的问题，总而言之一句话，那个张麻子已经不仅仅只是制-毒贩-毒了，他更大的危害是他用那些非法所得来进行二次犯罪，影响十分恶劣，不然也不会出动这么多的力量。

    听了高刚的介绍，苏齐抬起头四处张望了一番，皱眉说道：“这么找也不是一个办法啊！”

    “苏队有什么办法没有？”高刚有些急迫地问。

    苏齐转过身看着龙小云和冷锋。

    龙小云摇了摇头，叹息一声道：“苏队别看我，我可想不出什么太好的办法！”

    苏齐又看向了冷锋，冷锋也道：“我也没太好的办法！”

    苏齐收回目光，看向高刚道：“高队，要不这样，我们也分开行动，我和冷锋两人一组，我们去那边看看，你们继续向前搜索！”

    “那边？”高刚看了看苏齐指的那个方向：“你觉得他会从那里走？”

    “不知道，所以要去看看！我只是想，如果我是他的话，我一定很清楚一个事情，这一两天内想要跑出去，不太可能，所以找一个地方藏起来就是最好的办法，那一带山石比较多，想要躲藏，机会可能会更大一些！”

    “要不一起过去？”

    “不了，人多了反而会打草惊蛇，我和冷锋两个就行了！”苏齐说。

    其实他没说实话，之所以不要这么多人，是因为他不太信任其他人的战斗力，如果战斗力不行，人多了反而危险，冷锋虽然有些讨厌，但他的能力是毋庸置疑的，无论是格斗还是枪战，他都不弱。

    “行，那你们小心点。”高刚也就没再坚持。

    “冷锋，换把枪！”苏齐对冷锋说。

    “是！”冷锋立即把八八狙递给了他们战狼的那个兄弟，然后把他的九五式自动步枪拿了过来。

    两个人立即检查武器，手枪，自动步枪，匕首，夜视仪，全部没有问题了，这才朝那个地方小跑出去。

    苏齐在前面带头。

    他跑得很快，就像常年生活在这一带的山猫，轻盈，快速。

    跑了一段，他气不喘脸不红，但身后的冷锋已经有些气喘吁吁，苏齐于是只得放慢了一些脚步，又过了一会儿，他觉得冷锋的喘息声越来越大了，只得回过身看了冷锋一眼：“要不要休息一下？”

    “不.....不用了？”冷锋气喘吁吁地说。

    苏齐又看了他一眼，见他坚持，于是也就不再说什么了，而是转身继续向前。

    又跑了三分钟左右，冷锋上气不接下气地喊了一声：“苏.....队......等一下......我.....我喘口气！”

    苏齐暗暗一笑，心说早这样不就什么都好了吗，硬要撑着，有意思吗？

    当然，他也没有冷嘲热讽，他们又往前走了一会儿，这才找了一个地方，蹲了下来，一面让冷锋休息，另一方面，则是用侦察仪观察了起来。

    他正看着，忽的耳朵一动，似是听到了一个咳嗽声，他警惕地竖起耳朵，但仔细再听时，却又什么都没有听到了。

    “你听到什么声音了吗？”苏齐扭头，低声询问冷锋。

    “没有！”冷锋摇了摇头。

    苏齐又皱眉听了听，但再也没有那个声音了。

    会不会是听错了？

    但应该不会，刚才那个咳嗽声应该是真实存在的。

    这里并没有他们的人，怎么可能有咳嗽声呢，高刚他们那些人的咳嗽声音是传不到这里的。

    苏齐微微站起了一些，躬着身子，在空气中嗅了嗅。

    “苏队，你这是？”冷锋有些不解。

    “我闻闻有没有人的味道？”苏齐说。

    “人的味道？”冷锋一愣，片刻，他差点忍不住、笑了出来：“苏队，你以为你是妖怪呢？”

    7017k


------------

第260章 一枪干翻

    260一枪干翻

    苏齐用鼻子嗅了嗅，不过没闻到什么味道。

    停顿了一会儿，他又嗅了嗅，但还是没什么味道。

    “苏队，闻到了吗？”

    “没。”苏齐摇了摇头。

    听到没有闻到的答案，冷锋咧嘴一笑，心说又不是狗，哪儿能闻到什么味道。

    “苏队，那咱们现在怎么办？”冷锋低声询问。

    苏齐沉默着思考了三四秒的时间，他微微仰着头，似乎在凝视夜空中那一轮弯月，此时，天空十分清朗，最后的一点云彩也消失不见了，星河璀璨，美丽无比。

    看了片刻，苏齐低下头，左右看了看，然后寻了一个地方坐了下来，坐下来后，他伸手拍了拍一个地方：“冷锋，坐！”

    “坐？”冷锋一愣。

    “我觉得他们就在附近，不过具体在哪一个方位，无法判断，所以我觉得等一下比较好，守株待兔，时间长了，再狡猾的狐狸，也会露出尾巴！”

    “苏队，你觉得他们真的就在附近？”冷锋左看看右看看，最后一头雾水地看着苏齐。

    “应该就在附近。我的直觉很强烈。”

    “直觉？”冷锋有些错愕。

    他觉得只有女人那种生物才会依靠直觉。

    不过他也没有多说什么，一切行动听苏齐指挥，这是临走之前他们的中队长龙小云一再用眼神叮嘱他的，所以他肯定不能乱出什么意见。

    他又看了苏齐一眼，见他并没有开玩笑的意思，这才坐了下来，把九五式自动步枪抱在怀里，安静地坐着。

    坐了一会儿，他有些无聊，于是扭头看了看苏齐，这一看把他吓了一大跳，只见苏齐干脆闭上了眼睛，就像老和尚入定了一样。

    “这？”冷锋有点不知所措了。

    怎么又睡上了呢？

    “这个情况......要不要跟队长汇报一下啊？”

    冷锋的心中，一时之间七上八下的的，有些不知如何是好。

    他正不知如何是好之际，呼的一声，一阵风吹来，他往后靠了靠，风虽然不大，但带来的冷意却令人全身一紧。

    他正要把迷彩服紧一紧，忽然听到了苏齐的低沉声音：“闻到了，没错，就在三点钟方向！”

    “什么？”冷锋急忙扭过头看着苏齐。

    此时，苏齐睁开了眼睛，也转过头来，看着他道：“敌人在三点钟方向，准备战斗！”

    “你确定？”冷锋有些不知所措，他刚才也注意听了，但其实什么动静也听不到，除了冷风从山林间轻轻拂过的声音。

    “确定，我闻到他们的味道了！”苏齐很认真地说，说完后，他站了起来，把枪握在了手中，等待了片刻，他用手一指一个地方，对冷锋道：“你从那里过去，我从下面过去，一定要小心！”

    “好!”冷锋点了点头。

    苏齐站起拍了拍冷锋的肩膀，之后便转身朝他说的那个地方摸下去了。

    冷锋看了苏齐一眼，然后便也小心地朝苏齐说的那个地方摸了过去。

    虽然他对苏齐的判断不以为然，不过他还是认真地朝那边搜了过去。

    山林里光线比较昏暗，他不得不睁大了眼睛，小心了又小心，一步步地朝前搜索着。

    还好，他搜的这一条路还算比较宽阔，两米多宽，是一条天然的小道。

    不一会儿，他来到了一块大石头前。

    大石头很大，两个人那么高，几千斤的一大块，挡在了他的前面，挡住了路，他要过去，只有一个办法，从大石头下方的丛林里摸过去，因为从石头上爬过去的话，一是太难了，第二是容易暴露，不安全。

    他正在观望，在思考，正在想要怎么安全过去之际，心中猛的一跳，一种不好的感觉油然而生。

    不好！

    他在心中大叫一声，猛地向上一闪。

    身一侧，就见一把雪亮的匕首擦着身体而过，还好他反应很快，否则这一下就被要完蛋了。

    不过他虽然躲开了，可是整个人却很狼狈。

    他才刚刚站起，砰的一脚，那个家伙又一脚踹在了他的屁股上。

    那一脚的力量是如此强大，以至于他根本扛不住，整个身体就像一个沙包一样被踢了出去。

    砰的一声，他重重砸在了那个大石头上，摔得头晕眼花。

    他忍着剧痛，连忙咬牙，猛地一转。

    还好他躲得很快，那个家伙唰的又是一刀捅了过来，他躲开后，那个家伙的那一刀直接插在了石头上，叮的一声，石头上被插出了几个火星。

    那个家伙一刀不中，立即后退，嗖的一刀又杀了过来。

    此时，冷锋终于是抓住了一个机会，猛的一个正蹬，一脚踹在了那个家伙的小腹上。

    但那个家伙就像一座铁塔一般，他的全力一脚竟然踹不动，那家伙纹丝不动。

    艹！

    冷锋惊得冷汗都出来了。

    他再也没有任何犹豫，抓起九五式自动步枪就举了起来。

    但那个家伙的速度也非常快，一把抓了过来，一下就抓住了他的枪管，然后猛地就把枪管高高举了起来，同时一脚就朝冷锋的胸口踹来。

    冷锋砰的又挨了一脚，身体再次撞在了那个石头上，骨头都要断了。

    他艰难地挪动了一下身体，但身体就像不是他的一样，根本挪不动。

    电光火石的瞬间，唰的一下，那个家伙又是一刀杀来。

    我死定了！

    绝望的念头在冷锋的心中升起。

    但就在这千钧一发之际，嗖的一下，苏齐从上面的丛林里一下飞了出来，一脚直踢那个家伙的身上。

    那个家伙被苏齐一脚踢歪，刀从冷锋的脸前划过，带出了一道寒光。

    那个家伙被苏齐一脚踢歪，大怒，瞪圆了眼睛，唰的一刀就朝苏齐捅来。

    苏齐不但不躲，反而向前踏了一步，等到他家伙的刀即将捅到眼前之际，身一侧，右臂举起，向外一格。

    那家伙握着匕首的手腕被苏齐格挡到了外侧，下一秒，苏齐的右手忽的如蛇一样，先是向下一压，然后一把抓住了那个家伙的手腕，与此，苏齐的左手闪电一般，化成一记手刀往那个家伙的喉结上一砍，呜的一声，那个家伙吃痛不已，连忙用手捂住了喉咙，就在这刹那，苏齐猛地一脚踹出。

    砰！

    那个大家伙竟然被苏齐一脚踹了倒着退了出去，踉踉跄跄，马上就要摔倒。

    砰！

    那个家伙飞出去的刹那，苏齐闪电拔出手枪直接一枪，子弹从那个家伙的下巴射入，从头顶穿了出来。

    身后！

    冷锋瞪圆了眼睛，有些傻眼。

    刚才到底发生了什么，他怎么什么也看不清，只觉得眼花缭乱！

    7017k


------------

第261章 连冷锋都服气了

    261连冷锋都服气了

    苏齐一枪撂倒了那个大家伙后，还是有些不放心，举着枪小碎步跟进，到了他的面前，用脚踢了踢，直到确定对方真的已经击毙了，这才把手枪收了起来，插回了枪套里。

    他俯身在那个家伙的身上搜了搜，不过没搜出什么东西来，于是站起，转过身看着冷锋：“冷锋，你没事吧？”

    此时，冷锋有些傻傻的。

    刚才的战斗太激烈了，是他自当兵以来最为危险和紧张的一次，《战狼》里他和雇佣兵大战三百六十回合的事情还没有发生，他唯一的实战经验就是《战狼一》开头的那一段，在废弃工厂，他连续三枪击毙了毒贩的那一次。

    他因为那件事被处分，但也因为那件事被龙小云看上了，被调入了战狼中队，除此以外，他真正的实战经验就再也没有了。

    刚才是他的第二次，如此近的距离，如此激烈的搏斗，他还是第一次经历，太可怕了，到现在都还是脚软手软的，灵魂都还没有归窍。

    不过更骇人的一幕是苏齐近距离一枪爆头，那红的白的啪的一下在眼前炸开，他甚至感觉到有一些东西溅到了他的唇上，咸咸的，他差点吐了出来。

    所以，此时，他的状态不是很好，一眼看去，有些愣愣的，大脑似乎不会转了，整个人有点儿不灵光了。

    见此情景，苏齐走过去，把冷锋的九五式自动步枪捡了起来，把保险关了，然后递给了冷锋，再拍了拍他道：“你先去那边坐着休息一下吧，我联系一下他们。”

    冷锋机械地按照苏齐的要求，转身走开了，去了一个看不到那个犯罪分子的地方坐了下来。

    苏齐四处看了一下，随后用无线电道：“目标已经找到，张麻子被活捉，他的两个保镖一个被击毙，另外一个被活捉，来几个人处理一下，完毕！”

    说完之后，他转身钻入了丛林，不一会儿，像扛一个沙袋一样的抗出一个人来，那个家伙已经昏了过去，是被他一记手刀砍在脖子上然后反捆了起来的。

    苏齐扛着那个人来到冷锋身边，然后毫无恻隐之心，像丢一个沙袋一样地把人丢到了地上，把正在发呆的冷锋吓了一跳。

    之后苏齐又转身回去，又抗出了一个家伙，砰的一声丢在地上。

    冷锋看了一眼刚刚被苏齐丢在地上的家伙。

    他还没来得及说什么呢，高刚和陈东北，以及另外一个小队的作战人员，就气喘吁吁地来到了面前。

    他们乍一听到枪声就往这儿赶了，但坡度太大，行走困难，所以直到现在才到。

    高刚先看了地上的那个家伙，也就是苏齐第一次扛出来的那个，他愣了一下，有点儿难以置信，随后急忙蹲了下来，打开战术手电看了看。

    “就是他！他就是张麻子！”

    高刚看清楚了后，忍不住激动地喊了起来。

    不过他很快用手探了探那家伙的鼻息，生怕他被打死了似的，然后又按住了手腕探了探他的脉搏，还到处照了照他的全身，看看有没有什么地方受了重伤，毕竟刚才他可是听到了枪声的。

    苏齐笑了笑：“高队放心，他就是被我打了一下颈动脉窦，昏了过去，其他都好好的。我知道这家伙对你们有着特别的意义，下手都很轻。”

    “这就好！这就好——”高刚长长地松了口气，显然，能够活捉张麻子，对于他而言是非常重大的利好。

    他关了手电，拍了怕手，站起来笑着对苏齐道：“苏队，你这身手......真是没话说了.....张麻子的这个保镖.....别看长得不怎么样，但其实身手非常厉害，前几次的抓捕中，我们至少有三个同志因为他受了重伤。

    这家伙的功夫十分了得，据说曾经在几次内讧中徒手打死了三个泰拳高手，另外这家伙手段特别阴毒，我刚才一直很担心，没想到这家伙遇到上苏队，连反抗一下的机会都没有，呵呵！”

    “哦，对了，不是还有一个吗？”高刚忽的想起了另外一个人。

    苏齐用手指了指那边：“在那里，被我一枪打死了。”

    “哦，你开枪打的就是那个啊！”高刚连忙带着人过去，他一边过去一边道：“那家伙倒是不重要，死了就死了！”

    高刚去那边看了一会儿就回来了，回来之际，他有些疑惑地问：“苏队，你当时怎么开的枪，怎么子弹是从头顶上穿出来的，你这射击角度也太诡异了吧？”

    这时，冷锋开口了，说道：“高队，当时苏队是一脚踢飞了那个家伙后拔枪打的，所以角度不太好！”

    “踢飞了然后拔枪打死了他？”高刚一下扭过头，瞪圆了眼睛，难以置信地看着冷锋。

    冷锋点了点头：“我和苏队当时分开行动，我来到那个石头那里，被那个家伙偷袭，关键时刻还好苏队过来救我，他们两个人打了几次，那个家伙就被苏队一脚踢飞，然后苏队就用枪朝他打了一枪，因为那个家伙刚刚被踢了飞出去，所以苏队的子弹恰好就从那个家伙的下巴打进去从头顶飞了出来！”

    听了冷锋讲的细节，高刚呆了好几秒，随后才眨了眨眼睛，朝苏齐竖起了大拇指：“苏队，你真是这个——干了这么多年警察，你是第一个身手超出了我的想象能力的！”

    “高队过奖了，其实就是侥幸而已！”苏齐笑笑，很是谦虚。

    “这可不是侥幸！”高刚很认真地说。

    冷锋也点了点头，对这一点，他也深以为然，刚才的那一切真的不是侥幸。

    他可是亲自与那个家伙交过手的，他被对方狂风暴雨般的攻击打得喘不过气，差点还被捅死，可是苏齐打对方却三拳两脚就把对方干翻了，而且还一枪爆头，妈的，他到现在都想象不出来苏齐到底是怎么拔枪的，那速度....

    怪不得这家伙口口声声都是一枪求速度两枪求毁伤......

    他真的都看不清楚啊，只一恍惚就听见枪响了。

    他不曾注意到，此时，龙小云一直看着他。

    龙小云自到了这里，就一直默默地看着他。

    当她发现冷锋此时的表情和神情后，很是惊讶，因为她知道，冷锋可是一个很傲的人，很少会佩服谁，可是现在.....

    她不由扭头看了一眼苏齐。

    这家伙.....

    竟然让冷锋都不敢傲了！


------------

第262章 我要和他们一起训练

    262我要和他们一起训练

    这一晚大家一夜未睡。

    虽然那几个重要的犯罪分子已经被找到了，但把他带下去然后紧急审讯然后又处理其他事情，还是很繁琐的，等到事情都处理得差不多了，天也就亮了。

    此时，老a的直升机又飞了过来。

    当然，飞过来的可不仅仅只有老a的直升机，公安和武警的也都有，大家排好队，按照顺序，一一过来拉人，拉各种物资。

    不过大多数都是坐汽车走的。

    高刚和陈东北首先离开，因为他们要押送那几个重要的犯罪分子。

    临走之际，高刚来到苏齐面前，郑重地向苏齐敬礼，把苏齐吓了一跳，连忙回礼。

    高刚的职位和级别可是比苏齐高多了，但此刻，他却主动给苏齐敬礼，这只有一个缘由，发自肺腑的感谢和尊敬。

    敬礼完毕，高刚握住了苏齐的手，摇了又摇：“苏队，今天情况特殊，我就先走了，等哪一天我有空了，你也有空了，咱们再一起好好聊聊！”

    “好！”苏齐点头：“我随时等候高队召唤！”

    “召唤可不敢当，到时候我请你吃饭！”

    “要吃大餐，小馆子我们可不去！”陈东北不嫌事大。

    “那是当然，那是当然，到时候，首都的餐厅随苏队挑！”

    “不限制一千块以下的了？”陈东北开玩笑地反问。

    “不限制，不限制，请苏队吃饭，多少都愿意，不像你！”高刚笑着说。

    “什么？原来你只对我一个人吝啬啊！”陈东北一副十分不满的样子。

    当然，这些全都是开玩笑的。

    高刚和苏齐握手完毕，陈东北也来和苏齐告别，两个人也是握着手不放。

    “苏齐，过一段时间，我想请你们老a来我们那边进行交流交流，你们的水平的确是比我们高多了，我们要虚心向你们学习！”

    “大家一起进步。”苏齐笑着说。

    “哦，到时候我们也一起过来凑个热闹！”高刚也插话道。

    “对对对，老高，你们到时候也一起参加，你们那个特别行动小组，也需要让苏齐给你们集训一下了，不然以后应付那些任务可够呛的！”

    几个人旁若无人地说着话。

    相互告了别，高刚和陈东北都先乘坐直升机走了，随后，苏齐等人也登上了老a的直升机，乘坐直升机飞回了基地。

    飞机上，苏齐和老a的其他队员很快就睡过去了，你靠着我，我靠着你，呼呼大睡，一夜未曾合眼，又都是高强度任务，大家都累坏了，所以一上飞机就都睡过去了。

    但战狼中队的三个人却一点儿睡意也没有，尤其是龙小云。

    这一次任务，她受到的震撼是最大的。

    一直以来，她都觉得她们战狼中队已经非常强了，已经非常优秀，可是现在她才知道，首都军区的优秀真的不是吹的，老a的不得了也不是传说，看看人家面临生死战斗时那种云淡风轻的感觉，看看人家各种娴熟的技艺以及精湛的战术，这些，都不是战狼能达到的。

    她心里正乱七八糟地想着之际，冷锋忽然用手拐了拐她，她一愣，扭过头看着冷锋。

    “龙队？”

    “嗯？”

    “龙队，我以后一定好好训练，不再惹你生气了！”冷锋看着龙小云，一个字一个字，认真地说。

    龙小云无声一笑，眼睛里流露出了欣慰的神色。

    冷锋的能力是不错的，就是太骄傲了，给人一种自以为是的感觉，不过一旦他认真起来，努力训练，他的成就肯定也是非常了不起的。

    听到了冷锋的话，她非常欣慰。

    “龙队，我今天终于知道什么是人外有人天外有天了，我已经有了目标，以后我一定会更努力的，我一定会成为苏队那样的人！”

    说“苏队”这个数字的时候，冷锋看向了坐在他对面已经睡得正香的苏齐。

    龙小云也扭过头，看了看对面的苏齐。

    “龙队？”

    “嗯？”

    “龙队，我们不是还要在老a一个星期嘛，我想跟他们一起训练！”冷锋忽然毫无征兆地说。

    “你要跟他们一起训练？”

    “嗯。”冷锋点了点头，顿了顿，他道：“只有和他们一起训练，才能亲自亲自感受到他们的优秀，才能明白他们那些训练的意义，所以我想和他们一起参加，龙队，你帮我说一下呗，你让苏队同意我跟他们一起训练？”

    龙小云沉吟了一会儿，然后点了点头：“好，那我一会儿和袁队商量商量。”

    “我觉得你找苏队就可以了！”冷锋把嘴凑到了龙小云耳边，悄悄地说。

    “嗯？”龙小云一愣，不明所以，诧异地看着冷锋。

    “我觉得这种小事，跟苏队说一下就可以了，袁队肯定听苏队的，我看得出来，袁队非常器重苏队，很多事情，只要苏队同意，他也就同意了。”

    龙小云沉吟了一会儿，点了点头。

    冷锋说的不错，这些小事找苏齐就行了，袁朗......一是很不容易找到他，那家伙后半夜就好像离开了，现在....她就好长时间没见到他的踪影了，而且袁朗似乎比苏齐要难说话，找苏齐的话，应该更容易，一是苏齐容易找，第二，苏齐也比较好说话，大不了......自己也像其他女人一样用点小手段巧，还怕他不答应？

    想到这儿，龙小云的唇角微微一拉，她的脸上，浮现了一个令人心动的笑意。

    想着想着，她忽的眼前一亮：“冷锋？”

    “龙队？”

    “......”

    “龙队，怎么了？”

    “没事，你也闭着眼睛休息一下吧！我也有点困了，我也先睡一会儿。”

    “哦！”

    龙小云闭上了眼睛，但其实她还是一点儿睡意也没有。

    她的心中忽的跳出了一个想法。

    下个月她们战狼中队不是要搞一个演习嘛，那为什么不请老大的人一起参加呢，这可是最佳的交流方式！两方的人一起执行任务，一起克服困难，一起面对强大的对手，这样的交流才是最佳的交流，这样的一次共同演习，超过几百次空头的讲座！

    “对，就这么干，回去后我就打电话和旅长商量！”

    7017k


------------

第263章 老a的理念是，科学训练

    263老a  的理念是，科学训练

    苏齐上了直升飞机后倒头就睡，哪怕螺旋桨的声音轰隆隆的，震得人耳朵生疼，但他依然睡得十分香甜。

    一直到直升机飞回到了基地，有人推了推他，他这才一下苏醒过来。

    “苏队，到了！”龙小云的声音在耳畔响起。

    “这就到了？”苏齐慵懒地睁开了眼睛，有些茫然地这里看看那里看看，最后，他的目光定格在了龙小云身上，他发现龙小云的眼睛红红的，神色有些憔悴，不过还好，她还年轻，还是满脸的胶原蛋白，再加上生活规律，经常训练，所以并不显得沧桑。

    “你不会一分钟都没睡着吧？”苏齐眨了眨眼睛问。

    “还真的一分钟都没睡着过！”龙小云苦笑了一声。

    刚开始的时候，她满脑子都是今天进行任务时老a的各种表现，然后她把自己代入老a，推演如果今天这个任务是她们战狼中队来做，她们会怎么做，她们和老a之间有什么异同，哪一些是她们战狼做得好的，哪一些又是老a做得好的，她越想越兴奋，越想越清醒，自然也就没有了睡意，后来她又想到了一个主意，她想让老a去和她们一起参加演习，所以她越想越是激动，越发一点儿睡意也没有了。

    所以此刻，她才会眼睛红红的。

    苏齐见她那般样子，噗嗤一笑：“你这心理素质.....”

    后面的话苏齐没说，不过嫌弃龙小云心理素质不好的味道已经很浓了。

    龙小云听了，一下就激动了，当兵入伍这么久了，还是第一次有人质疑她的心理素质不过关呢，她哪儿是心理素质不行，她是想其他事情想多了好吗，她想要和苏齐理论一番，但一转眼，却发现苏齐已经站起，走到了机舱门口，然后一步就踏出去了，竟然没有等她。

    什么人哪？

    龙小云在心中腹诽了一句。

    不知道她是女人吗？

    不知道让着她一点吗？

    女士优先也不了解一下？

    不过这些话都被她堵在了喉咙，她一句也没说出来，回过神后，她也站了起来，走出了机舱，外面的阳光很是明媚，天空中瓦蓝玩的，一点儿云彩都没有，明亮的阳光令得她眯了眯眼睛，等她适应了外面的光线，一抬头，发现苏齐已经走远了。

    “苏队？”她喊了一声。

    “我先回去睡觉了，有什么事睡醒了再说！”苏齐头也不回地说，只是朝她摆了摆手。

    “......”龙小云看着苏齐渐行渐远的背影，有些哭笑不得。

    什么人啊这是？

    “龙队？”冷锋走了过来，看了看她，然后又看了看苏齐的背影，最后又收回目光看着她。

    “你去把东西还了吧，然后回招待所休息，我也去睡一觉，有什么事，睡醒了再说！”

    丢下这句话后，她也也大步朝招待所的方向走了过去。

    她忽然觉得，作为军人，真的还是要有苏齐的那种心态，执行任务就执行任务，任务完了把事情一丢，该生活生活，该娱乐娱乐，如果要想当一辈子兵，这样的心态和做法其实才是最好的。

    她觉得她最应该向苏齐学习的，反而是这一点而不是其他。

    “对，以后要把生活和工作分开，不能再像以前那样一团乱麻了！”

    龙小云一边走一边想。

    另外一边，苏齐把该做的事情做了后，就回宿舍洗了一个澡，然后就上-床睡觉去了，一直睡到了这一天的下午四点左右，他这才神清气爽地苏醒了过来，洗了洗脸，喝了些水，他这才慢悠悠地走下了宿舍楼。

    走出宿舍楼不一会儿，无意之间，忽然一下瞥见了龙小云，他愣了一下，不过还是朝她那儿走了过去。

    “龙队？”

    “苏队！”

    龙小云听见苏齐的声音后，急忙转过身来，笑着看着他。

    “在做什么？”苏齐有些奇怪地问。

    “苏队，他们这是？”龙小云用眼神指了指前方不远处，一片树荫下正在训练的几个队员。

    “哦，你说他们啊——他们正在练波比跳！”

    “波比跳？”龙小云的眉微微一蹙，有些疑惑地看着苏齐。

    “龙队不健身？”

    “健身？哪儿有时间健身呀，再说了，我们天天那么多训练，还需要健身？”龙小云好笑地看着苏齐。

    “那就怪不得了！”苏齐笑了笑说：“波比跳是一种流传于健身房的运动项目，练习后，机体的多处肌肉可以得到锻炼，我们老a用了一段时间后，感觉还不错，所以就坚持下来了！”

    “效果真的不错？”龙小云有点狐疑，她觉得这个动作怪怪的，好像跟有效不沾边，跟标新立异倒是关系挺近的。

    苏齐听了，笑了笑，说道：“波比跳又称波比运动，结合了深蹲、伏地挺身及跳跃一连串的动作，是一种高强度、短时间燃烧脂肪、令人心跳率飙升的自重阻力训练动作。

    波比跳的运动过程隶属于高强度的运动，同时也是复合性的动作，它可以将全身多处肌肉得到锻炼，例如胸肌、大腿、手臂、背肌都可以通过波比跳来实现的。在强化肌肉之后，还可以提升力量和稳定性。

    我们老a为了验证这种锻炼方法的有效性和可行性，曾经设立了一个实验组和对照组，每组五十人。

    经过一段时间的实验，我们发现实验组的成绩有了大幅提高，在各项成绩上，均高于对照组，平均高于实验前30%，在摸线组数上高于对照组5组，与实验前相比，高了7组；在引体向上方面高于对照组6个左右，从数值上看，实验组成绩与对照组成绩相比均有显著心的差异，P≤0.05。”

    龙小云听得一愣一愣的，实验组？对照组？P？怎么听起来就像在搞科学研究啊！

    “是不是觉得我们不像在搞训练，倒反是在搞研究？”苏齐扭过头，看着龙小云问。

    龙小云连忙点了点头。

    “其实你想的没错，我们的确就是用搞研究的方式方法来搞训练，我们老a的理念是，科学训练！”


------------

第264章 队长，你变坏了

    264队长，你变坏了

    苏齐就像一个搞科研的老学究一样，一本正经，洋洋洒洒，夸夸其谈，把龙小云说得一愣一愣的。

    不过听了一会儿，龙小云忽的抬起头，眼神有些奇怪：“苏队，不对啊.....你刚才把波比跳说得这么好，可是我怎么只是看见这几个人在练呢，我来你们老a也好几天了，你们各种各样的训练也见了不少，就今天看见波比跳，苏队，你不会是骗我的吧？波比跳既然这么好，怎么会只有这么几个人训练？”

    “我哪儿会骗你呢，我是老实人好吗？龙队，你觉得老实人会骗人？”苏齐一本正经地说，不过说着说着，他自己都忍俊不禁，唇角都勾了起来，龙小云可不傻，一下就明白了，当即哭笑不得地说道：“苏队，你骗人！”

    “我是老实人！”苏齐大笑着说。

    “你都算老实人，那猪都会上树了！”

    “谁上树了？”

    两个人正在开玩笑，身后忽然有人接话了。

    “队长！”苏齐转过身，朝袁朗喊了一声，慢条斯理地敬了一个礼。

    “袁队！”龙小云也急忙转身，啪的一声立正，敬礼。

    “你们刚才说谁上树了？”袁朗笑着问。

    “他！”龙小云指向了苏齐。

    “她！”苏齐指着龙小云。

    袁朗就像看大猩猩一样，看看苏齐，又看看龙小云，忽的咧嘴一笑，笑得很诡异，但却没有声音。

    “我明白了！”他说。

    很快他又道：“苏齐，你跟我来一下！”

    说完后他就快步朝前走了，苏齐连忙三步并作两步，追上了他，袁朗一把搂住了他，就像两个最好的兄弟一样，没有一点儿上下级的样子。

    “你们关系不错嘛！”袁朗一边搂着苏齐往前走一边说。

    苏齐扭头瞥了袁朗一眼，不满地说：“有话就直说，别拐弯抹角的！”

    “你们不会是在处对象吧？”他扭过头看着苏齐问，旋即又道：“我之前就跟你说过了，你们只怕不太合适！”

    苏齐停下脚步，很认真地看着袁朗：“你看我像是要处对象的人吗？”

    袁朗被吓了一跳的样子，急忙松开了苏齐，向侧方让了一步，一脸严肃地道：“你这句话可有些吓人啊！”

    苏齐哭笑不得：“我的意思是.....我现在不考虑这些，而不是我不喜欢女人。。”

    “也可以考虑了，我跟你说过的。另外，野外生存法则第一条，不要等到肚子饿到极点了才想起来找食物，你不会忘记了吧？”

    这都什么跟什么啊？

    苏齐不知该说什么好了。

    他只得十分认真地道：“队长，你说的这些我都知道，我看起来像是那么笨的人吗？只不过我还小，很多东西都还不成熟，还不想考虑这些！”

    “就算发育迟缓，二十岁，也已经不会再接着发育了！已经不会再熟了，只会越来越老！”袁朗一本正经地说。

    “队长，你变坏了！”苏齐差点笑喷。

    袁朗也忍俊不禁，笑了笑，随后继续往前走，一边走一边道：“有一句话，不知你听过没有？”

    “什么话？”

    “不怕贼来偷，就怕贼惦记！”说完之后，他扭头瞥了龙小云一眼：“我看她这几天对你可是越来越上心了！”

    “不怕，无欲则刚！”苏齐一本正经地说。

    “你有没有欲并不要紧，人家有就行了，小心人家把你推了，男追女，隔着一座山，女追男，隔了一层纸，纸？懂吗？这么一捅......”袁朗伸出右手的食指在苏齐的胸口上一戳：“女人只要这么一捅，你就破了！”

    苏齐哭笑不得，只得认真回答：“队长，我会注意的！”

    “自己小心，男人！尤其是像你这样的男人！”袁朗走过来搂住苏齐，拍了拍他的肩膀：“要学会保护自己！”

    苏齐诧异地看着袁朗。

    这家伙不会是段子手魂穿吧？

    “干嘛这么看着我？”袁朗问苏齐。

    “队长，我好像不认识你了！”

    “你认不认识我，不重要，我认识你就行了！”袁朗哈哈大笑。

    又往前走了几步，来到办公楼的门前，距离台阶还有十米距离之时，袁朗停住脚步，松开了苏齐，转过身看着他，说道：“龙小云向我提交了一份申请，一是希望接下来的这几天，可以和你们一起训练，第二，她们下个月有一个演习，希望你们能参加，一方面是深入了解一下她们战狼，另一方面，则是帮她们战狼进行一番诊断，看看她们到底还需要在哪些方面进行改进和努力，她们的申请，我批了，我觉得这是一个很好的建议，以后，我们要多多加强和兄弟部队的交流，一方面是提升我们自己的知名度，另一方面，也多多向兄弟部队学习。”

    苏齐听完了袁朗的那一番话，摇了摇头，有些无可奈何，虽然龙小云并没有直接跟他说过这些，但他已经从点滴之间感受出一些东西了，此时听到这些话，并不意外。

    他没什么选择，只能接受了这个任务。

    和袁朗一番长谈后，他回到了龙小云身边，此时，龙小云正背着双手，悠哉悠哉地看着一些队员正在训练，苏齐走过去，和龙小云并列站着，问道：“你真的想好了，要和我们一起训练？”

    “想好了，我们战狼的几个人，包括我，接下里就都扔给你了，你想怎么蹂-躏，就怎么蹂-躏，我不会多说一句话。”

    苏齐听得一头黑线直冒。

    这句话听着怎么这么吓人呢，怎么叫我想怎么蹂-躏就怎么蹂-躏？

    不过龙小云似乎并没有发现自己刚才说的这句话有点儿问题，她只是继续看着前面那些人的训练，喃喃地道：“苏队，我可是铁了心了，这次来，一定要把你们老a的秘诀学了回去。”

    “比如波比跳？”

    龙小云一愣，随后点了点头。

    苏齐实诚地道：“龙队，波比跳这些训练，其实只有我带的这个小组在练，整个老a，也就我们在练，而且我们的很多练习，也都会有些与众不同，标新立异，我担心你接受不了！”

    “你的意思是？那些训练，你们也才开始摸索？”

    苏齐点了点头。

    “那可就更好了！”龙小云听了，眼睛亮晶晶的：“那不就意味着，我学到的也是老a最为顶尖的东西了？”

    “但这些东西都是我和齐桓才想出来的，不一定对！”

    “苏队，我相信你，我觉得一定是对的。”


------------

第265章 标记弹

    265标记弹

    苏齐和龙小云认真谈了一番，见她真的是铁了心，也就没有再说什么了。

    从第二天开始，战狼中队的几个人果然就跟着苏齐他们一起训练了。

    早上六点钟起来，简单洗漱一番，然后就开始热身，先是慢跑，拉筋，拉完了，这才开始全副武装，十公里武装越野，跑完后休息一会儿，接着来了几组体能训练，比如波比跳什么的，做完了，又是几组拉筋。

    训练前热身训练后拉伸，苏齐把这个理念教给了龙小云，龙小云于是又学到了一招，把她开心得要死。

    不过这一系列活动整下来，哪怕是体能最好的冷锋也有些气喘吁吁了，至于龙小云，则咬牙撑着，不然早就倒下去了。

    “龙队，今早......要不你先休息一下？”苏齐见龙小云走路都有点儿问题了，一摇一晃的，不由关切地提议。

    “不用！”龙小云摆了摆手：“我可以坚持的。”

    “好吧，那先休息一会儿！”苏齐有些无奈，顿了顿，他扭头朝大家道：“大家休息一会儿，九点半开始第二组训练。”

    龙小云一听，连忙道：“苏队，你不用为我调整训练计划，你们正常进行就可以了，我可以的。”

    “我这还真不是为你推迟训练，而是我们第二组训练真的就是九点半才开始，早上是战术训练，我需要做一下准备。”

    “战术？什么战术？”

    “cqb。”

    “室内作战？”龙小云愣了一下。

    她自然知道室内作战，不过实话实说，她们研究不多，因为战狼更多的是执行野外作战任务，相对而言，武警那边对cqb的研究反而要多一些。

    “苏队，你们老a，每一种作战类型都有研究吗？”

    苏齐点了点头。

    龙小云见了，微微一怔。

    全军这么多特种部队，不算那些不正宗的，哪怕是那些真正意义上的特种部队，其实各有各的方向，各有各的研究，各自主攻一个领域。

    比如武警方面些，就主要研究反恐之类，而海军陆战队那边的，则主要研究海上作战和水下作战，另外一些部队，则主攻山地战。

    大多数的特种部队都只主攻一个或者两个方向，没有哪一支是全面研究的，一是这很难，第二则是这需要太多的人、太多的钱，实话实说，一般的部队也不具备这个条件，无论是人力方面还是物力方面。

    龙小云一直以为老a也就跟他们战狼差不多。

    他们战狼也是特种部队里的特种部队，只不过她们是东南军区而已，可是现在一看，两个部队还真的不在一个层级，老a虽然是首都军区的部队，但人家的层次至少比他们高一个层级。

    当然，这不难理解，老a卫戍首都，虽然是军区级别的部队，但其实.....也承担了很多全国性的任务，所以无论哪一方面肯定都要强一些。

    回过神后，龙小云点了点头，再一次暗暗下定决心，这一次一定要好好学习，认真钻研，一定要学到一些尖端的东西。

    这一天早上，龙小云带着她的人，跟着成才等人一起来到了准备室。

    “龙队，欢迎你们，有了你们的帮助，我们今天终于是可以报仇雪恨了！”武腾笑得小眼睛都眯成了一条缝。

    “欢迎龙队帮我们报仇！”吴哲啪啪啪地鼓掌。

    “今天终于是可以报仇了，呵呵！”成才也唇角一拉，淡淡一笑。

    “怎么了你们这是？”冷锋很是奇怪，不解地看了大伙儿一眼：“报仇？报什么仇？”

    “前几次训练，我们都被虐惨了，今天有战狼的帮助，我想我们应该是可以扬眉吐气一回了！”拓永刚解释，不过很快他就嘿嘿一笑：“不过，龙队，你们要做好准备，一会儿可能会有点疼！”

    “疼？”龙小云越发奇怪了。

    武腾卷起了袖子，把他的左臂伸了过来，递给龙小云看了看：“龙队，你看，这是上次留下来的，到现在都还没有完全消退呢？”

    “这是什么东西？”龙小云见了，越发一头雾水。

    “这就是每一次训练留下来的痕迹啊！”

    “痕迹？”冷锋和龙小云都吓了一跳，一起愕然地看着武腾。

    这时，吴哲一边把柜子打开一边拿出一套装备递给龙小队:“龙队，你看看这个装备你就知道了？”

    龙小云接过武腾递过来的那一套装备看了看，的确是跟一般的有点儿不一样，但实话实说，差别也不是很大，一眼看去，也就多了一个护目镜而已。

    吴哲见龙小云还是不明白，也就不再卖关子了，直接解释了起来：“龙队，从上个星期开始，我们的训练就采用全新的对抗系统了，不再用空包弹，而是改用了标记弹！”

    标记弹？

    龙小云越发奇怪了。

    这是什么东西呢？

    她还真的不知道。

    标记弹，又叫彩弹，是装有染色剂的塑料弹头代替杀伤弹头，击中目标后留下清晰标记，既可用于实战对抗训练，又能对重点目标或犯罪嫌疑人进行打击标识的新型弹药。

    标记弹，又称“fx弹”，是近些年在全球逐渐发展起来的，用不了多久，就会成为目前应用最广泛、仿真程度最高、训练效果最好的枪械战术对抗训练器材。

    通常所说的fx弹中的“fx”实际上是加-拿-大snc技术公司的注册商标。

    该弹药的全称为“fxmarking  cartridges”，意为“标记弹药”。

    fx弹的外形与实弹非常接近，由弹壳、底火、发射药、弹托和标记弹头等构成。

    在欧美发达国家及地区，军队早就使用了标记弹训练系统进行模拟实战训练。

    在战术性训练中用训练标记弹能提供以下优点：可以直接向已佩戴保护装备的真人目标发射；声响适中，在对抗训练时可不必佩戴耳筒；颜色记认容易被清洗；因有弹头射出，所以更具有真实效果及压力；容易确认中弹位置；.中弹时有痛楚，可在战术上分析已犯错误；鼓励应用战术技巧，在真人持枪实战互动情况下发挥求生技巧。

    20世纪90年代以来，国内  相继使用  激光  模拟训练、气动彩弹、激光互动训练、空炮弹训练等模式，但这些模式都存在着一定的局限性和缺点。

    除使用空炮弹外均无法模拟实弹射击时射手所感受到枪械  产生  的后  坐、声响  和枪  口焰  等效  果；

    不能  对参  与人  员产  生压  力，无法  有效  地锻炼参  与人  员的实战感、临战感和心理素质；

    无法训练在实战情况下更换弹匣、排除枪械故障等科目。

    相对而言，标记弹是各方面都很不错的训练弹药。

    但就目前而言，这种东西还是稀罕物。

    武腾笑呵呵地指着自己手臂上的痕迹：“龙队，空包弹打出去后，弹头也就飞出去两三米，但这个标记弹，能飞出去十几米，打到身上，直接能让你淤青，非常疼，所以我们进行cqb作战训练的时候，用的都是这个标记弹，这样的话，一场训练下来，我们身上每个人至少十多个疤痕，我们之前进行过五次训练，每一次都被队长副队打得鬼哭狼嚎，所以，这一次，龙队你能加入我们，我们终于是有信心反败为胜了，我们终于是有机会虐他们两个一回了！”武腾越说越开心，越说越兴奋。

    “等等！”龙小云急忙叫住武腾：“你刚才的意思是.....你们这么多人.....打不过你们的队长和副队长？”

    “不是打不过！”吴哲一本正经地解释：“是我们被碾压，被虐！”

    成才等人听了，都一起点了点头，深以为然的样子。

    “这么厉害？”龙小云和冷锋对望一眼，又是惊讶，又有点儿期待！

    7017k


------------

第266章 没那条件啊

    266没那条件啊

    大家经过了一番精心的准备，随后便一起来到了训练场。

    今天的训练由吴哲负责分人和安排战术。

    每一次训练，由一人充当小队长，负责具体的事务安排，大家轮流坐庄，轮流锻炼，今天恰好轮到了吴哲。

    吴哲对于自己的职责是非常上心的，而且今天因为有几个外援的加入，他显得有些兴奋，也有些激动，因为他想带着大家好好地反虐一回。

    来到训练基地，吴哲先带着大家把路线走了一遍，尤其是给龙小云等人介绍一下情况。

    “龙队，这里是入口，队长和副队一般从这里攻入，所以这里是非常重要的，守住了这里，基本就守住了我们的阵地，所以我想，龙队，要不你，冷锋，以及武腾，你们三个人守这里。”

    “三个人？”龙小云有点儿难以置信。

    这么一个入口，一个人足够了吧？

    三个人？

    她觉得哪怕是她也足以守住这里了？

    可是吴哲竟然要三个人？

    不过她并不是怀疑吴哲的安排。

    老a的厉害，她已经见识过了，据他所知，吴哲在这个小队里威望还是挺高的，不仅是因为高学历和高智商，而且还因为过人的理智和智慧，既然如此，他都这般重视这个入口，那么很显然，这里肯定是需要三个人的。

    她之所以吃惊，只是因为这大大出乎了她的意料。

    苏齐的强悍已经到了这么可怕的地步了吗？

    不过回过神后，她并没有直接回答，而是四处看了看，她的目光就像雷达一样，一一地扫视着每一个地方。

    这里其实是一栋四层的老楼，应该就是过去的宿舍楼，只不过年久失修，有些破旧，而且由于位置的关系，不适合继续使用了，所以就被老a当成了训练用的大楼。

    当然，里面肯定是被改装过的，以便里面的结构更加复杂，更加适合训练室内作战。

    而且，龙小云估计，每一层的风格和布局，应该都是不一样的，如此，才可最大程度地利用，比如一层可能是普通的居民楼房，二层很可能就是现代化的办公大楼。

    从外面看去，这一层楼的外墙已经很斑驳了，太阳，雨水，冰雹，雪花，冷风，各种各样的天气都在这座小楼上留下了自己的痕迹。

    有些红砖都开始发黑了。

    墙上没太多复杂的东西，大多都是空的，一些地方有一根或者是几根下水管道，当然，有些地方的装块是烂的，凹进去了一些，比较适合攀爬。

    看了一阵，龙小云低下头看着吴哲：“他们会不会从其他地方进入？”

    “当然可能，所以我们还要在二楼建立两个观察哨！”

    听到这里，龙小云点了点头，再无任何问题了，她只是道：“要不一楼入口就安排两个人算了，冷锋和武腾就可以了，人多了，空间过于拥挤，反而不利于发挥！”

    “对，留我和武腾就行。”冷锋立即开口，先是看了看龙小云，然后又看了看武腾。

    吴哲有点儿犹豫，不过最后还是同意了龙小云的建议：“好吧，那就留两个人，其他人随我上楼，反正最后的大决战肯定得在二楼”

    就在冷锋和武腾准备各就各位之际，吴哲开口了：“冷锋，入口这里，队长和副队一般都会强攻，他们的老套路要么先扔烟雾弹要么就是震撼弹，所以你们......”

    还不等吴哲说完，冷锋就打断道：“真的扔震撼弹？”

    吴哲一愣，呆呆地看了冷锋一秒，这才道：“真的震撼弹，而且他们经常一下丢两颗进来，所以一定要小心，不然被强光闪到或者是被声音震到，懵了那么一下，那就糟糕了，等你反应过来，你已经就被击毙了。”

    冷锋听了，有些愣愣的。

    龙小云也听得眼皮直跳。

    她们也都用到震撼弹。

    也正是因为用过了，才知道那个东西的可怕，若这么狭窄的一个空间，一个震撼弹真的扔到了面前，那么绝对是毫无还手之力的，只能乖乖等着被振晕，更何况还是两个，所以一般情况下，他们战狼很少在训练中用这种东西，当然，这与他们比较少接触cqb也有一定的关系。

    可是哪儿知道，人家老a......每一次训练都扔真的震撼弹，甚至一扔就是两颗。

    还真是舍得啊！

    要是时间长了，人的身体都只怕要被震废掉了啊！

    吴哲似乎一下就猜到了龙小云的担忧，笑了笑，说道：“龙队，震撼弹的确是有些伤人，所以我们每一次训练后，军医都要对我们做一个认真的检查，另外，三天后再次复诊，如果身体出现了问题，那就立即干预，另外，队长和副队也在训练计划的制定中考虑到了这个问题，所以我们cqb的训练，是有一定规律的，不是哪天想搞就搞，间隔还是很长的，足够身体恢复了。”

    龙小云听得一愣一愣的，她的脑海里，苏齐的那句话又迸了出来：“科学训练。”

    不过回过神后，她却也感慨了一声道：“你们这样的训练的确是没问题了，不过实话实说，一般的部队也没条件像你们这么做。”

    吴哲笑了笑，没说话，只是心中暗暗地道了一声那是当然了，不然怎么能叫老a呢。

    别的不说，就是每一次训练后都要体检并且三天后复检，而且这样的训练计划的制定，还要有军医参与，这就不是一般部队能做到的。

    想到这儿，吴哲心里就有点儿兴奋，不过他却也不好意思再说“一会儿让你震惊的地方还多着呢”这种话，他只是淡淡笑了笑。

    另外一边，龙小云叹了一声说道：“听了你讲这么多，我现在终于明白苏队为什么一再给我强调要我有选择性的学习而不要一味照搬了，就你们老a这训练，我就是想照抄也没那条件啊！”

    老a的几个兵听了，全都淡淡一笑，嘴上不说，但心里的那种得意却是藏也藏不住的了。

    比起其他军区的部队，他们老a，真的是太强大了，无论作战能力还是其他，真的都足以让人羡慕了！

    7017k


------------

第267章 先扔两个震撼弹

    267先扔两个震撼弹

    一切准备就绪，吴哲用无线电喊了一声：“队长，副队，我们已经准备好了！”

    “好，我们马上开始！”苏齐的声音在频道里响起。

    听到了苏齐的回应后，吴哲立即朝大家使了一个眼色，大家于是立即把单兵电台的频率调到了另外一个波段上，如此，大家相互之间就可单独通话了，而且这些通话不会被队长和副队长听到。

    “检查通信，我是吴哲，通信正常。”

    “拓永刚，正常。”

    “冷锋，正常！”

    “龙小云，通讯正常！”

    大家检查了一番武器弹药后，吴哲把手一挥，大家立即散开，各就各位。

    龙小云和吴哲一起来到了二楼。

    “龙队，你藏到那里去！”

    吴哲用手指了指一个地方。

    “那里？”龙小云看了那边一眼，有些不太相信，藏在那个地方的话.....那也太阴了吧？有点小人的作风啊？

    “龙队，不过你还是要小心，副队可比我们阴多了。”

    “他比你们还阴？”龙小云有点不太相信。

    “真的，龙队，你可别看我们副队人魔狗样的，阴起人来比谁都狠！”

    两个人正说着话，拓永刚的声音在频道里响起：“他们来了，正常进入，看样子还是要从正门攻入，冷锋，武腾，小心他们的震撼弹或者是烟雾弹！”

    听到这个声音，龙小云不由咽了口唾沫，两只手握枪的力度稍稍大了一点点，第一次，她在演练之中感到了紧张，以及莫名的兴奋，她觉得她的肾上腺素肯定是噌噌噌地往上冒了。

    自从当上了中队长之后，她就很少直接和队员们一起进行一线作战训练了，这是两三年来的第一次，一时之间，她仿佛又回到了刚到军营时的青葱岁月了，一种莫名的感觉涌上了心头。

    她立即猫着腰藏到了吴哲说的那个地方，屏息凝神，手指一直放在扳机上，只要一有不对，立即站起抬枪就打。

    一秒钟，一秒钟，又是一秒钟。

    时间眨眼过去了三十秒。

    但一楼安安静静，一点儿声音也没有，一点儿反应也没有。

    “怎么回事？”

    龙小云挑了挑眉，随后扭头看向了吴哲，但吴哲耸了耸肩，表示自己也不知道到底怎么回事。

    不过两个人才等了八秒，之后就听一楼轰的一声，有烟雾弹炸开的声音传来。

    冷锋立即汇报：“他们扔烟雾弹进来了，完毕！”

    龙小云呼的一声长长吐了口气，她单膝跪地，把身体藏得更低一些。

    然而，谁也不曾想到的是，就在这一刹那，咚的一声，一个东西被人从二楼的窗户破口处扔了进来，还不等龙小云反应过来，咚的一声，又有东西被扔了起来。

    轰！

    第一个是震撼弹，一下炸开。

    轰！

    过了一刹那，一个烟雾弹炸弹。

    之后，砰的一声，二楼的窗户竟然被人一脚踹开了。

    崩碎的玻璃噼里啪啦飞了进来，其中一块碎玻璃一下飞到了龙小云面前的地上，反弹起来后，哧的一下，在她手臂上划出了一条口子。

    但此时的她被震得头晕脑胀，眼前也是一片茫茫然。

    她正小心蜷缩、用最快的速度恢复之际，砰的一声，另外一边，又一处窗户被人一脚踹开了。

    拓永刚的声音很开就在无线电里响起：“妈的，队长副队都从二楼进来了！”

    其实听到窗户破碎的声音，龙小云也就猜到了大概，只不过拓永刚的声音让他更加确定了这一点。

    但她还是有些惊讶，如果两个人都从二楼破窗而入，那么一楼的那个烟雾弹是怎么回事啊？

    不过此时没有时间想那么多了，枪声骤然响了起来，那是恰好埋伏在附近的拓永刚和他们打了起来。

    不知什么时候了，龙小云这才恢复了行动能力，还好之前她藏的地方十分诡异，没能被苏齐和齐桓找到，此时她仔细听了一听，然后就地一滚，滚了过去，她立即站起，闪电般朝一个地方开了一枪，不过对面的家伙反应也很快，她才站起对方就闪开了，所以这一枪没打中。

    她要再开第二枪时，对面的人已经不知去哪儿了。

    “算你跑得快！”龙小云冷哼了一声，之后，她迅速蹲下，朝着右侧，猫着腰飞快地小碎步前行。

    “我是武腾，我和冷锋攻上来了，过来个人掩护我们一下！完毕！”

    “我老掩护你们！”龙小云用无线电说。

    “我们先扔一个爆震弹上来，龙队，你小心点，完毕！”

    她此时恰好来到了楼梯口附近，距离不是太远，所以，她赶去支援，比较方便。

    她小碎步，快速而又轻盈，像只猫一样，悄悄来到了楼梯口附近藏好，但她没有到楼梯口那里，而是在距离楼梯口五米左右的地方。

    她才刚刚蹲下，就听见轰的一声，一个爆震弹炸开，炸点就在楼梯口的拐角处。

    要是有人堵在那里，肯定要被震晕。

    爆炸结束，龙小云立即站起，端着枪就朝楼梯口瞄了过去，果然，一切不出她的所料，苏齐已经飞快朝着楼梯口冲了过来，然后就要朝楼梯口冲下去了。

    “终于是逮到机会了!”龙小云大喜，闪电般就把准星朝苏齐的脑袋上压了过去。

    她知道苏齐作战能力很强，所以做这一个动作的时候，她非常小心，不敢大意，她要打苏齐一个措手不及。

    然而，她怎么也想不通的事情发生了，刹那之后，只见苏齐一个飞扑，竟然直接扑到了楼梯上，然后顺着楼梯咔咔咔地滑了下去。

    “不是吧！”

    龙小云惊讶得眼珠都要掉出来了。

    自当了兵，她很少这么震惊，但这一刻却真的是被惊呆了。

    滑着下去？

    苏齐？

    这也太狂暴了吧？

    胸口不疼吗？

    不过，她还来不及回过神来，就听冷锋和武腾惨叫声音传来，却是他们两个被顺着楼梯滑下去恰好滑到拐角处的苏齐一阵扫射，直接被打得怪叫！

    两个主力就这么被击毙了？

    龙小云有点难以置信。

    她还没反应后来，啪的一声，一颗标记弹打在了她的后背上，疼得她嘶的一下倒吸了一口冷气，还不等她有所反应，啪的一下，又一颗子弹击在了她的后心，把她击毙了！

    7017k


------------

第268章 滑楼梯

    268滑楼梯

    这一天的训练结束后，龙小云身上五彩斑斓的，红的绿的到处都是，小臂上，随时可见看起来都很痛的淤青，但龙小云浑不在意，也不觉得难过，哪怕时不时就会有一丝丝钻心的痛，她也觉得那是快乐的疼。

    从小破楼出来，她没有像其他队员一样忙着离开，而是站在入口等着。

    他在等苏齐。

    训练结束，苏齐和齐桓在上面商量一些东西，主要是对刚才的训练过程进行一下复盘。

    她本来想跟在一旁的，但苏齐毫不客气地把她赶走了，理由是她在旁边的话，苏齐和齐桓有些话就不好开口说了，她心中有些不乐意，但也无可奈何，对苏齐这种不知道怜香惜玉的人，她真的挺无奈的，所以只能在这下面安静等待。

    一直等了四十五分钟，苏齐和齐桓这才手提头盔走了出来。

    他们两个身上也是红红绿绿的，不过数量明显比他们要少。

    看见苏齐，龙小云急忙迎了上去，虽然她在这里等了四十多分钟，可是此时，她心里一点儿埋怨都没有，满脸的微笑：“苏队，讨论完了！”

    她正要和齐桓打一个招呼，可惜齐桓抢了先，齐桓拍了拍苏齐的肩膀：“你们聊着，我还有点事我先走一步。”

    “喂，老七.....”苏齐急忙喊。

    “赶紧走赶紧走！”龙小云在心里祈祷。

    她可一点儿也不希望齐桓跟在旁边，那家伙就是一根木头，不爱说话，也不太会说话，而且还一脸严肃，要是他也站在旁边，龙小云会觉得有些不自在，不像和苏齐单独相处一样，很放松，想说什么就说什么，虽然苏齐经常让她气不打一处来，但跟苏齐在一起，可比跟齐桓在一起轻松多了。

    还好，齐桓虽然听到了苏齐喊他，但不但不曾停留反而加快了脚步，逃也似的走了。

    “这家伙！”苏齐无可奈何地叹了一声。

    “齐队肯定是有急事。”龙小云很认真地说。

    “这家伙能有什么正事？还不就是怕你？”苏齐毫不留情地指出了真相。

    “怕我？”龙小云听了，倒是一怔。

    她有什么好怕的？

    倒是齐桓一直沉着一张大黑脸反而叫人害怕才对吧？

    “老七最怕跟漂亮女人待在一起了，他只要一跟漂亮女人待在一起就会紧张，手心出汗，说话也不利索，所以他这才赶紧跑了，你说，他这是不是因为怕你？”

    “......”龙小云一愣，回过神后，她噗嗤一声笑出了声，心里的那点儿郁闷一下没有了，全是高兴。

    她虽然是军人，可是她也是女人，哪儿有女人不爱美不喜欢别人说自己漂亮的呢？

    她顿时满脸地笑意。

    “那你怎么不怕？”龙小云一边和苏齐肩并肩地朝前走着一边问。

    “我为什么要怕？漂亮女人是老虎吗？还是毒蛇？有什么好怕的？”

    龙小云听了，心中越发开心了，她扭头看了苏齐一眼，笑着问：“苏队，问你个事，刚才训练的时候，你为什么要顺着楼梯滑下去呢，胸口不疼吗？”

    苏齐听了，扭过头看着龙小云：“那你觉得这种战术有没有用？”

    龙小云没有立即回答，而是沉默了好一会儿，首先，她回忆了一下之前的训练，不得不承认，她本来是打算在背后给苏齐一梭子子弹的，而且也算好了提前量，但因为苏齐突然爬在楼梯上滑了下去，她的所有意图都落空了，白忙活了。

    从这一个角度来说，这种战术肯定有用；

    那么如果再把他推广在其他环境，她很快发现，这种战术在某些特定的时刻，肯定是有用的，能出奇制胜，打敌人一个措手不及，而且相对而言，这也能减少自己中弹受伤的几率。

    思考了一会儿，龙小云抬起头，微微侧脸，看着苏齐道：“的确是有用的。”

    “但是不好看！”苏齐笑着补充了一句。

    龙小云笑笑，收回目光，低着头，看着前面的路，没说话，但心里对这个答案还是认同的，这种战术，在对外交流的时候肯定是最好不要用，太搞笑了，会被人认为是低端，上不得台面。

    忽然，龙小云一下抬起头看向了苏齐。

    “自己怎么还是这种思想呢？”

    一切从实战出发，这句口号她也喊过成千上万遍了，可是真的到了现实中，很多时候，她却还是在考虑别的？

    而老a呢，人家才不管好不好看，人家是真的只从实战出发！

    只要能打死敌人，只要能保存自己，哪怕看起来很难看，上不了台面，人家也花大力气研究！

    这——

    才是战狼和老a最核心的差距啊！

    龙小云醍醐灌顶。

    回过神后，龙小云问苏齐道：“这种战术是你自创的？”

    “那倒不是，我们也是学来的！”

    “学来的？跟谁学的？”

    “老毛子!”

    “老毛子？”龙小云愣了一下，过了两秒，她这才反应过来，原来苏齐说的是俄-罗-斯，于是，她越发愣了，她也关注俄军的啊，可是怎么没见过这种战术呢？

    “真的假的？”她有点不太相信的问。

    “真的！”苏齐点头。

    俄罗斯士兵滑楼梯射击的动作可不是搞笑，而是巷战训练中一个只有俄罗斯才有的战术动作。

    这样的作战方法，不懂的会以为可笑。但如果了解俄罗斯在车--臣战争中巷战时的情况的人，对滑楼梯战术射击动作就不会如此想了。

    这个作战方法，是付出血的代价换回来的。

    当时，俄罗斯步兵想要攻占一栋楼，要直接从楼底冲锋，要么从下面冲上去，要么从上面冲下来，但这都给车--臣匪军一个极好的攻击位置，只要站住楼梯口用机枪稍微一扫，冲锋的士兵起码要牺牲一半，再扔一个手雷，那大多数士兵都得挂掉。

    最后，俄罗斯军方总结出了一个办法，创造出这种滑楼梯战术。

    苏齐就是把这种战术复制了过来，经过简单的改造，制作成了老a的一种特殊战法。

    7017k


------------

第269章 老a和战狼

    269老a和战狼

    战狼的人在老a待了一个星期后就走了。

    其实她们挺不舍的，还想多待几天，甚至想待上一年两年，可惜现实条件并不允许。

    按照作训计划，战狼马上就面临着一场重要的演习，她们要回去准备了，所以一个星期后，龙小云带着她的人，恋恋不舍地走了。

    苏齐又亲自把她们送到了机场。

    看到她们终于是走了，苏齐不由松了口气，脸上也浮现出了笑容：“终于是走了呀！”

    一刹那之间，他只觉得脚步轻盈，身体轻松，一种前所未有的解脱感一下把他笼罩，真的是舒服极了。

    不过回到了老a后，他的心里又平静了下来，该怎么做也就怎么做了。

    之前战狼待在这里，令他有些心烦，但他也没有因此做出太多的改变，大多的时候，还是自己想怎么干就怎么干。

    在老a待了一段时间后，他们按照计划，乘坐飞机去了战狼，参加战狼的一场演习。

    他们是直接乘坐运输机飞到战狼的机场的，而不是像龙小云之前来老a一样，先乘坐民航然后再转汽车，他们是直接坐着飞机开了过来。

    一是为了方便，第二则是要给战狼带一点东西。

    这一次来的人不多，就他们小队，一共五个人，由苏齐带队，齐桓有事没来。

    飞机才刚刚到达机场上空，就有人兴奋地嚷嚷了起来：“快看，是龙队，她在机场迎接我们！看来她们挺重视我们的！”

    “哇——好多女兵！”拓永刚咽了一口唾沫，眼睛都绿了。

    “真的好多女兵，而且都很漂亮！”武腾咽了口唾沫，说话都有点不利索了。

    相比较于老a，战狼的女兵真的挺多的，当然，挺多其实也是相对的，一线作战部队，战狼也基本都是男的，只有指挥中心的一些技术岗位才有女兵。

    “副队，你能不能给龙队说道说道，叫她帮咱们介绍介绍？”武腾笑呵呵地看向了苏齐，舔着脸哀求。

    “这要看你们的表现怎么样了！”苏齐笑着回答。

    “副队，你看着吧，我们一定好好表现，绝不给你丢脸！”

    大家把脑袋凑到了舷窗边，目光透过窗子看了出去。

    飞机停稳了以后，苏齐率先走出了机舱，之后是吴哲，之后是武腾，几个人全像是打了鸡血一样，昂首挺胸，器宇轩昂，把迎接他们的一队女军官看得一愣一愣的，眼睛都有些亮了。

    龙小云迎了上来，伸出手和苏齐握了握：“苏队，可把你盼来了。”

    “我看你是盼着我来帮你干苦力吧！”苏齐开起了玩笑。

    “那是当然，难道我还盼着你来当大爷呀！”龙小云白了苏齐一眼，也开起了玩笑。

    这一幕在老a  的人看来，倒不怎么样，不过被战狼的几个人看到了后，却眼珠都要从眼眶里滚出来了。

    几个人震惊得目瞪口呆，这是她们那个不苟言笑的中队长吗？

    这是她们战狼里人人惧怕的“女魔头”？

    大家的心中，都有一种三观被颠覆了的撕裂感，当然，之前跟着龙小云去老a的几个兵，倒是见多不怪，一片平静。

    出了机场，龙小云先带着苏齐等人来到了来到了招待所，她亲自忙前忙后，帮大家办理入住手续，然后又亲自过问了各个方面，比如苏齐想吃的水果有没有放到客房里了一类，总而言之，她是非常用心的。

    不过，当她把这一切都安顿好了后，顿时就露出了资本家剥削工人的真实面目了，立即带着苏齐来到了她们的一个训练室，让苏齐帮忙诊断相应的问题和症结。

    “龙队，你真的就这么压榨我啊？也不让我休息休息？”苏齐开起了玩笑。

    龙小云倒也不避讳：“不是不想让你休息，是时间太紧，现实不允许啊，请你们一次太不容易，另外时间也太紧张了，你们队长可是一再叮嘱我，这里的演习完了，就必须放你回去，一分钟都不能耽搁，苏队，我也是没办法啊——再说了，反正你身体强壮，扛得住我的蹂-躏！”

    “......”苏齐一头黑线，什么叫我的身体强壮，扛得住你的蹂-躏呢？

    不过他也并没有拒绝的意思，他还是很愿意帮忙的，兄弟部队嘛，一起进步才是最好的选择，更何况龙小云这个人还是不错的呢。

    “好吧，龙队，那我就把自己交给你了，随你处置！”

    “放心吧苏队，我一定把你榨干了才放你回去！”

    龙小云一定是没结过婚的，不然这些话肯定说不出口。

    苏齐暗暗好笑。

    龙小云首先带苏齐来到了一个战术训练馆。

    训练馆里模拟了战狼中队经常遇到的各种地形地理，然后让各单位按照战斗队形展开，在里面进行射击训练。

    这个战术训练馆是很久以前龙小云就搞出来的了，不过从老a回来之后，她对这里进行了一些加工和改造，使之更加先进，也更加符合战狼的战略需要。

    走进战术训练馆，龙小云把苏齐带到了一个看台上，随后便拿起一个送话器喊了起来：“一队，准备——”

    她一声令下，早就等待多时的战士们立即冲进了战术训练馆里。

    此时，战狼的人进入的是一个丛林地形。

    大家按照战斗队形展开，有的人负责前出侦察，有的人负责警戒左侧，而有的人警戒右侧，还有的人负责断后。

    正当一群人小心地向前推进之际，嗖，嗖，嗖，几个武装分子突然窜了出来，开始从各个角度朝战狼的人射击，一场惊险刺激的近距离遭遇战顿时展现了出来。

    苏齐和龙小云站在高处，居高临下看着，与此同时，两个人的身旁还有一台监控器，各个角度的视频都实时传输过来，令得两个人能对下面的一切了若指掌，洞若观火。

    这场战斗并没有持续太长的时间，一分钟不到就结束了，战狼取得了胜利。

    战斗结束，龙小云扭头看着苏齐：“苏队，帮忙诊断一下吧？”

    苏齐摸了摸下巴。

    “苏队直言不讳即可，无论什么意见，我们战狼一定都会虚心接受的。”龙小云非常认真地说。

    7017k


------------

第270章 标记弹的问题

    270标记弹的问题

    苏齐扭头看了龙小云一眼，见她目光清澈，内心真诚，于是也就没有再隐瞒什么了，而是直言不讳地说了起来。

    “我首先说一下标记弹的问题。”

    “嗯。”龙小云急忙点头。

    苏齐又朝下面看了一眼：“首先，你们这个标记弹的选择，有问题！”

    “啊？”龙小云一愣。

    她们已经从外面采购最为先进的标记弹了啊，怎么会还有问题呢？

    她不解地看着苏齐。

    苏齐看着她问：“你们采购的是国外的标记弹吧？你们之所以不选择国内的牌子，是因为你们觉得国内的东西不会太好，不过.....龙队，你知道我国标记弹的发展历程吗？”

    不知道！龙小云不解地摇了摇头。她心中有点儿疑惑，她们用的是国际品牌，并不是国内的产品，苏齐问这个问题是什么意思呢？

    不过苏齐也不直接解释，只是自顾自地道：“我国的训练标记弹是2004年研发成功的，当时国内研发的训练标记弹药以64式7.62mm手枪弹为主。

    64式7.62mm手枪标记弹采用与snc技术公司类似的原理和弹体结构，由弹托推动弹头前进，弹托被弹壳限位后，弹托、弹头分离，弹头继续向前运动，飞向目标。

    与国外产品不同的是，我国生产的标记弹采用的是质量较大、硬度较高的铜制金属弹托。”

    苏齐把我国标记弹的一些发展历史一一讲了出来，龙小云听了，眼睛睁得大大的，这些知识非常专业，不是业内人士是根本不可能知道的，苏齐怎么知道的？

    不过她更奇怪的是，苏齐为什么要讲这些。

    讲了国内，苏齐又大概介绍了一下国外的情况。

    最后，他道：“其实国内的标记弹，真的不比国外的差！”

    顿了顿，苏齐又道：“你们使用的这种训练标记弹的初速度高，弹头破碎率较低，特别是在近距离上，也就是7—12m的距离上，杀伤力较大，对身体会造成一定的伤害。

    你注意到了吗，你们战狼在训练时只注意了对抗，对决定射击的条件的了解并不清晰，在训练中不分清目标、盲目射击的情况很多。这样更容易让身体受到伤害。换句话说，你们经常用这种标记弹，你们的身体，只怕扛不住！”

    龙小云听得直皱眉头。

    “第二，你们使用训练标记弹进行实战战术对抗训时，由于训练标记弹是塑料弹头，与实弹有一定差别，特别是在弹匣供弹时，增大了弹头与枪管尾部、弹匣的摩擦，容易产生卡弹和不供弹的现象；击发后容易产生弹头爆裂、停留在枪管内、抛壳不顺等现象，5发标记弹就会卡1—2发。因此实战对抗训练中使用枪弹连续击发性能不足，加之部分队员不能正确、冷静地处理枪械故障，致使对抗训练的效果大大降低。别看你们现在都很热衷标记弹训练，但劲头一过，问题暴露了出来，估计大多数队员就会懈怠了。”

    龙小云点了点头。

    “第三，你们使用的这种标记弹，在对抗训练中10m距离内精度散布基本正常，但在10m距离外精度和散布有一定的误差，这样直接导致在实战训练中使用训练标记弹的效果大大下降。”

    苏齐正要往下说第四点，龙小云急忙道：“等等！我先记一下。”

    苏齐只好等着，过得片刻，她这才道：“继续！”

    “你们用的这个标记弹，使用成本太高，若是大规模投入使用，单是标记弹的采购就是一笔不小的费用，短期也许可以咬牙承受，但若是长期......”

    龙小云叹了一声，这个问题她也纠结了很久，若不是因为她亲自感受过了标记弹的好处，也不会咬牙采购了。

    “最后一点，你们使用的防护护具安全性和便利性一般，在穿脱时用时较久、不太方便，特别是头盔非常容易起雾，不便于观察、移动，也使对抗训练的效果大大降低。到了冬天后，这种麻烦会更加凸显。”

    苏齐没有隐瞒，一口气说了一堆。

    听了苏齐的一番话，龙小云的脸苦了起来：“你说了这么多，那岂不是意味着我们战狼不能用标记弹了？”

    “不是不能用标记弹，而是不能再用你们采购的那种了，所以我这次给你们推荐一个新的产品，你没发现这次跟着我们来的人中，还有一个陌生人？”

    “陌生人？”龙小云一愣：“你说的是戴眼镜的那个？”

    “嗯。”苏齐点了点头：“他就是我们使用的标记弹的厂家技术人员，我这次专门带了他来，就是希望他能帮到你们！”

    “那你不早说？”龙小云有些埋怨。

    “我说了你们会信吗？我直接让你们买他们的产品，你们乐意吗？你们会觉得好吗？肯定不会，龙队，就算你同意，你们战狼的其他人，也不会同意，你们军区的领导，也不会同意，你们模拟的可是外军，你们现在看得上的东西，都是外军的，没有对比，你们是不会知道国产的标记弹的好的！”

    “......”龙小云张了张嘴，最后，她呵呵地笑了，有些不好意思。

    说话实说，当时要是苏齐给她推荐国内的东西，她还真的不会太在意，她们战狼是以模拟外军起家的，所谓的模拟，不仅是战术战法，连平常训练的武器也基本都是外军的，另外，使用的各种装备，以及生活中的一些小东西，也基本都是用外军的。

    时间长了，就给大家带来了一些问题，那就是大家真的有些看不上国内的这些东西了。

    所以上一次他去了老a，知道了标记弹的好处，心中很快就决定他们也要在战狼推广标记弹的使用了，但她还真的没有想过用国产的，所以回来之后，她立即写了申请，紧急采购了一批国外的标记弹产品，只是拿回来使用后，却发现了一个又一个的问题，很奇怪的是，这些东西，她在老a的时候一个也没遇到过，所以她很想不通，心中百思不得其解。

    若不是因为苏齐要来，她早就跑老a去一探究竟了。

    可是此刻听了苏齐说的这些话，她才知道，原来，这一切都是因为标记弹的问题。

    “我们使用的那个标记弹，你用过的，是吧？”苏齐问龙小云。

    “嗯。”龙小云点了点头。

    “好用吗？”

    “好用！”

    “我们用的是国产的！”

    “......”龙小云有点儿不好意思。

    “你觉得你们的好用还是我们的还用？”

    “你们的！”

    “所以我现在建议你使用国产的，你不会有什么想法了吧？”

    “不会了！”

    7017k


------------

第271章 都是苏齐的功劳

    271都是苏齐的功劳

    龙小云一听苏齐竟然给她带来了那么重要的一个人，顿时喜不自禁，迫不及待地就想要见对方。

    苏齐于是便带着龙小云来到了招待所。

    咚咚咚！

    他敲了敲门。

    “进来！”

    里面传出一个浑厚低沉的嗓音。

    苏齐推开门，笑着喊了一声：“李工！”

    “小苏，是你呀！快请进快请进！”

    正在床上翻着一本外文资料的中年男子急忙翻身坐起，热情地迎了出来，他的脸有些沧桑，此刻笑了起来，顿时满脸的褶子，不过并不难看，反而给人一种慈祥可爱的感觉。

    “李工，这是龙队，战狼中队的中队长。”

    “龙队，你好！”李洪急忙伸出手来。

    “李工，你好！”龙小云急忙伸出手，热情地和李洪握了握。

    寒暄了几句，龙小云立即迫不及待地问道：“李工，你们那里真的生产出了最为先进的标记弹？真的像苏队说的那么好？”

    李洪急忙点了点头。

    很快他又解释道：“龙队，我知道要让你相信这些有点不容易，实话实说，不但是你，大多数人都不会相信，毕竟标记弹的先进技术，国外一直垄断，而且其中的一个关键问题，哪怕是现在，国外也没能解决。不过前一段时间，我们攻克了那个难题了，所以我们现在的技术，可以算是全球比较领先的了，不谦虚一点地说，单论技术，我们可以排到世界第一了。”

    “你们已经攻克了最难的那个问题？”龙小云听了，先是一怔，然后是大喜。

    李洪点了点头：“龙队，你也接触过标记弹，那你肯定也知道，标记弹的装药量多少，一直是一个世界性难题，截止目前，除了我们，全球还没有哪一个厂家解决了这个问题。”

    “那你们是怎么解决这个问题的？”龙小云有些好奇地问了起来。

    “这可不能说！”李洪神秘地笑了笑：“这可是商业机密！”

    “......”龙小云一愣，随后不好意思地笑了起来：“李工，不好意思，是我唐突了，还请李工不要放在心里。”

    “没事，没事，实话实说，如果不是保密需求，我真的挺想告诉你的，我甚至乐意让很多人知道。”

    笑了笑，李洪道：“不过，龙队，我可以向你透露一个秘密！”

    “秘密？”

    “对。”李洪点了点头，随后说道：“这个秘密就是，解决这个世界性难题的方案，是小苏向我们提供的！”

    “他？”龙小云转过身，愕然地看向了苏齐，一副难以置信的表情。

    “龙队是不是难以置信？其实我也一样，刚一拿到那份方案的时候，我也不相信小苏？我觉得他一个门外汉来指导我们这些专家，完全就是一个天大的笑话，不过，当我把他的方案仔细看完后，我才猛然发现，原来小苏的方案才是天才般的方案，我们连夜进行了技术试验，最后发现，他的方案不但可行，而且高效，简便，低廉，所以我们的标记弹技术，才能获得跨越式发展，龙队，可以这么说，如果没有小苏，我们的水平还在世界第三流，而且还是吊车尾的水平，但因为有了小苏的方案，我们一下子就冲到了世界第一。”

    “这？”龙小云愣愣地看着苏齐，就像并不认识了苏齐似的。

    苏齐笑笑，不以为然。

    他其实只不过是把后世的一些经验拿过来用罢了，而且他只是提供了一个思路，具体的技术问题还是人家李工带人钻研出来的，跟他半毛钱的关系都没有。

    他抄袭的，就是utm公司的创意。

    美国的utm公司是一家武器公司，创立于于2000年。这家公司主要是为军队、警察等部门以及专业训练组织提供安全的训练弹药，使这些单位可以在沉浸在真实的训练环境中训练。

    他们的信条是，使参训者能够“train-  as  -they  -fight”，像战斗一样训练。

    从这个信条中可以看出，utm公司所追求的是训练弹药对实际作战的还原度。

    而utm正是“ultimate  -training  -munitions”的首字母缩写，意思为“终极训练弹药”。

    utm公司目前的产品主要有mmr标记弹。

    mmr是“man  marker  round”的缩写，意即人员标记弹。

    utm公司的标记弹和其他公司的标记弹原理相同，都是击中目标后弹头会在目标上留下痕迹标记从而表示击中。但是utm公司的标记弹在内部结构上有独到之处，采用了一种独特的双底火系统。

    mmr标记弹的底火分为前底火和后底火两部分，依靠这两部分底火工作产生的能量来驱动标记弹工作。以5.56毫米  mmr标记弹为例，该弹的前底火为伯克赛底火，后底火是一枚口径为5.6毫米的边缘发火收口型空包弹。两个底火的打击发火途径不同。

    后底火是靠枪械的击针打击发火的，而前底火则是靠后底火前面的击发球打击发火的。

    苏齐就是抄袭了这个创意。

    也正是因为有了他的这个点子，李洪所在的那个标记弹公司，生产出来的产品才会那么好用。

    也正是因为那种标记弹那么好用，所以老a才会采纳。

    听了李洪的话，龙小云很是意外地问苏齐：“你们是什么时候解决这个问题的？”

    “一个月前吧。”

    “一个月前？”

    “对。”苏齐点了点头：“我们老a不是提出训练实战化的口号嘛，为了尽可能地达到这一目标，我们就想到了标记弹，但使用了大多数国内的产品后，发现都不尽如人意，所以后来就挑了一家比较好的公司，直接和他们合作，我们这边提供创意和点子，他们负责产品，所以这才有了你用过的那种训练系统。”

    听完了苏齐的介绍，龙小云眼睛一亮，用食指指着苏齐道：“苏队，不对，你之前之所以不向我介绍这家标记弹系统，根本的根本，是你们还没生产出来那么多标记弹，是吧？”

    “呃？这也被你看穿了？”

    “哼！还想骗我！也不看看我是谁？我是那么好骗的吗？”龙小云哼了一声道。

    7017k


------------

第272章 战狼开始行动了

    272战狼开始行动了

    苏齐一一指出了他所看到的问题。

    他直言不讳，没有不好意思。

    龙小云听了，沉默了好一会儿，久久无言。

    她一直以为她做得很好了，可是哪儿知道，在苏齐的眼里，她们还是有那么多的问题。

    当然，她并非不高兴，也没有生苏齐的气。

    过了好一会儿，她这才抬起头，看着苏齐，认真地说：“苏队，谢谢你，谢谢你对我说这么多，以后战狼进步了，你有一份功劳，我们会永远记得你的。”

    “到时候记得请我吃饭！”苏齐笑了笑说。

    “从今以后，只要苏队来我们战狼，我们一定好酒好肉招待。”龙小云笑着说。

    苏齐看了她一眼，随后伸手，从身上掏出一份情报来。

    “这是什么？”龙小云一愣。

    但苏齐并没有回答，龙小云自己接过看了起来，片刻之后，她大惊失色，猛地抬起头看着苏齐：“苏队，你？”

    “这是我们老a获得的情报，绝对准确！”

    龙小云眯着眼睛看着苏齐，一直看了三秒，这才又低下了头，认真地看起了那一份情报。

    这一份情报，说的其实就是《战狼1》里的情节，敏登会带人进来，并且，他的手下会伏击冷锋等人。

    这些事，苏齐早就从电影里知道了，不过为了更加准确，他又动用了老a的情报网络，认真地搞了一份情报出来。

    此时，龙小云手里看到的，就是那一份东西，所以她才会这么震惊。

    看完之后，她久久无语，一直沉默了一分多钟左右，之后，她抬起头看着苏齐：“苏队？你什么意见？”

    “该演习演习，该打仗打仗。”苏齐慢条斯理地说。

    “该演习演习，该打仗打仗？”龙小云愣了一下，之后，她点了点头：“谢谢苏队，我明白了，我这就回去向上级汇报！”

    “好，那我等你好消息。”

    龙小云立即把这个事情报告给了相关部门。

    一天后，演习如约进行。

    苏齐和他的人混入了冷锋所在的队伍，一起执行演习任务。

    不过大家已经商量好了，这一次任务主要还是由战狼完成，老a的任务，就是随队观察，打分，提出意见。

    当然，必要的时候，老a也是需要出手的。

    一方面，他们也是演习力量的一部分。

    老a的五个人加入进来后，战狼的人就得减五个人。

    其二，龙小云也请求老a，让老a用自己的示范告诉一下战狼的那些战士们，让他们看看，最为顶尖的特种部队是怎么作战的。

    说一千次，教一万次，不如亲眼看一次。

    一切准备就绪，一行人登上了飞机。

    “苏队，你们想坐哪边？”分队长俞飞问苏齐，十分热情，笑吟吟地看着。

    这一次任务，战狼最高指挥官是战狼的副队长邵兵，不过他还没有登机，他好像还有点儿事，还没上来，所以先由俞飞招呼苏齐。

    “哪边都行。”苏齐无所谓地说。

    “你们先选!”俞飞还是很客气。

    这家伙完美的履行着龙小云的那一套，表面谦虚，其实内心骄傲的一比。

    “那就这边吧！”苏齐随手指了一个方向，无所谓地说。

    “行。”俞飞笑着点了点头，然后指了指冷锋他们，你们去坐那边，剩余的人，过来和他一起挨着坐。

    俞飞自然要挨着苏齐一起坐，他是分队长嘛，要和苏齐这个小队长挨在一起，一方面方便交流，另一方面，也方便对苏齐的各种要求做出及时的反馈。

    “一定要招待好苏齐！”这是他从龙小云那儿接到的任务，他还是十分重视的。

    只是，他没想到的是，才坐下不一会儿，邵兵都还没有到来呢，苏齐便靠在机舱上，闭着眼睛，似是睡了过去。

    “这？”

    俞飞本来已经准备好了满肚子的话要和苏齐交流了，但千想万想，怎么也没想到，苏齐却是登机就睡。

    他无可奈何地笑了笑，然后指挥着自己的战友，一一坐下。

    苏齐闭上眼睛后不一会儿就睡着了。

    倒不是他不想跟俞飞交流，实在是太困了。

    来战狼的这几天，每一天晚上龙小云都要带着人来和他交流到很晚。

    那娘们就像一个贪婪的资本家一样，逮到了他这个免费的劳工，就恨不得把他身上的最后一滴精华都榨干了。

    所以这两天，他的睡眠其实都不够，是以此刻上机，就有些困了。

    更何况，他心里十分清楚，这一次任务，会很艰险，最后还会遇到十分强大的敌人。

    但是这些，其他人都是不知道的，哪怕是老a的人，也都不知道。

    苏齐把那一份情报告诉了龙小云后，龙小云十分震惊，而且心里还是非常担心的，但她依然决定不把这个事情告诉冷锋他们，因为她觉得，如此更可锻炼队伍，她的想法和苏齐一样，苏齐也是正想借用这个机会锤炼一下队伍，两个人一拍即合。

    所以，此时，后面会面临危险的事，旁边的这些人，哪怕是冷锋和俞飞，都不知道，只有苏齐清楚。

    因此，他要抓紧时间恢复精神和体力，以便后面能够和敌人大战三百六十回合。

    所以他一上飞机就睡了。

    这一次任务，他们一起乘坐飞机，跳伞渗透，然后找到红军的指挥部，执行斩首任务。

    奇袭斩首，这是龙小云最喜欢的招数。

    之前的四个演习，红军的指挥员都被战狼找到，然后直接斩首了。

    这一次，龙小云也将故伎重演，用最简单最有效的方法，干掉红军的指挥员。

    所以他们的出动方式还是老一套，乘坐飞机秘密渗透进去，跳伞，进入地面，寻找可能的目标，然后奇袭斩首。

    等了好一会儿，邵兵这才跳上了飞机。

    他上来后，舱门关起，飞机起飞。

    邵兵走过来看苏齐，见他闭着眼睛睡着了，有些疑惑，低声问俞飞：“他怎么了？”

    “不知道，一上飞机就睡了，老a  的人说他可能太困了！”

    邵兵看了看苏齐，苦笑着摇了摇头，没说什么，只是去那一头找了一个座位，也是坐下就睡，实话实说，这两天，他也累坏了。

    夜色越来越浓了，渐渐地伸手不见五指。

    今晚天气不是很好，有云，月光经常被遮挡住了，不过这对于战狼的行动，反而是好事。

    三架固定翼飞机轰鸣着朝一个方向飞了过去。

    飞机里，俞飞看了看身旁的苏齐，有些无奈，暗暗摇了摇头，他这才看向了对面的战友们，由于还有一会儿才到，所以他便跟大家聊了起来。

    “兄弟们，咱们这次一定要好好干，知道吗，这是咱们第五次奇袭斩首了，前四次咱们都成功了，这一次也不能失败了，咱们要给龙队长脸！”

    “那是当然！”

    “俞队，你放心吧，这一次，我一定亲自击毙红军指挥员！”

    话题一开，大家的情绪一下就被点燃了起来，之前还都有点儿沉默的气氛，渐渐热烈了起来。

    二愣子忍不住看着冷锋道：“冷锋，再讲讲你的三枪故事呗！”

    坐在二愣子对面的史三八抬起头：“兄弟，说话要谨慎！”

    二愣子不满了：“死三八，怎么哪儿都有你啊！”

    “是史三八，而不是死三八，这个二愣子，刚到战狼的第一天就当众质问，这么彪悍的一支队伍，队长怎么是一个娘们，后来，这家伙被揍了十七八次，这才老实了，二愣子，这么惨痛的教训，你就一定没记住？说话要谨慎啊——”

    二愣子不知悔改地道：“队长是女的，女的就是娘们，我没说错吧！”

    史三八道：“女的怎么了？女的就不能当队长吗？要我说啊——没有龙队，就没有咱们战狼，你们说是不是？”

    俞飞笑了笑，看了旁边的老a们一眼，笑着说道：“没错，死三八说得没错！”说完，俞飞看向了冷锋：“冷锋，队长.....你应该领教过了吧？”

    冷锋咧嘴一笑：“要我说啊，这种女人，就缺男人征服。”

    史三八立即坏笑着问：“被什么样的男人征服？”

    “被我这样的男人！”冷锋张着嘴就想说，但话都到嘴边了，却又被硬生生地咽了下去，他扭过头看了看苏齐，最后，他终于是什么也没有说，只是把头往后面一靠，靠在了机舱上。

    “冷锋，你说啊，队长应该被什么样的男人征服？”

    冷锋闭着眼不说话。

    “冷锋，你说啊？”

    “......”冷锋还是不说话。

    “冷锋，你变了！”奸计没有得逞的史三八不满地咕哝。

    冷锋睁开眼睛瞪了史三八一眼。

    二愣子道：“冷锋，听说这次红军指挥官是你老部队的领导，冷锋，这一次，我们一起帮你报仇啊！”

    冷锋的事，大家都知道，他三枪的故事，大家也都知道，所以此刻，二愣子才会那么说。

    冷锋扭头看了二愣子一眼，淡淡笑了笑：“谢了兄弟，不过不用你帮忙，我是狙击手，我会亲自出手的。”

    “冷锋你就这么自信？你觉得你一定能斩首红军指挥官？”史三八问。

    冷锋扭头看了一直闭着眼睛睡觉的苏齐一眼，没说话，只是点了点头。

    7017k


------------

第273章 这里肯定是陷阱

    273这里肯定是陷阱

    不知什么时候，三架固定翼飞机到达了目标空域。

    队长邵兵下令：“集体都有，做好跳伞准备！”

    听到邵兵的口令，大家一起站了起来，检查伞包，检查武器，检查各种情况，做完检查之后，每一个人都进行了一次报告，比如：“报告，某某某好！”

    检查完毕，邵兵走过来问苏齐：“苏队，一会儿跳伞你们是传统方式还是外军方式？”

    战狼的跳伞与其他部队有点不太一样，国内的军队，跳伞一般都比较规范，有非常严格的要求，不过战狼的跳伞则要随意很多，因为战狼是模拟外军。

    解放军离机时抱膝，全身缩成一团，着陆时没有PLF，硬生生落地。老美，static  -line，离机时下巴贴胸，双手放在预备伞的两侧，胳膊肘夹住躯干，上身和下身成L型，双腿并拢，落地前200英尺根据风向决定PLF类型，落地时执行PLF。

    之所以有这样的区别，主要是开伞有飞机钢索挂大拉绳直接开伞的，有飞机拉引导伞开伞的，有手拉环打开引导伞开伞的，还有开伞器自动开伞的。

    如果不是一出飞机就开伞，那么就需要自由落体，也就是外军图片上的那种离机姿势，大姿势。

    如果一出飞机就开伞，那你就要抱紧身体，也就是我军的那种离机姿势，小姿势。

    这是防止离机气流吹开四肢、吹翻身体，造成开伞不正常，比如伞绳缠挂肢体、缠挂伞衣顶，操纵带互相缠绕。

    过了一会儿，大家乘坐的这一架飞机开始转弯，朝另外一个地方飞了过去，此时，无线电里传来龙小云的声音：“跳伞高度，三百米，准备跳伞！”

    得到了指令后，邵兵指挥着大家一一从机舱里跳了出去。

    战狼的人调完后，轮到苏齐这一边了。

    “跳！”苏齐拍了拍成才，成才点了点头，几步跑了出去，纵身一跃，跳下了暗淡的空中。

    其他人都跳完后，苏齐也纵身一跃跳了下去。

    最后一个跳伞的是邵兵。

    落地后，苏齐迅速把降落伞收了起来，折叠，隐藏。

    一会儿要执行作战任务了，肯定不能背着一个伞包。

    但若是伞衣到处乱丢，也不好，会暴露他们的行踪的，一切要按照战时的要求来做，所以只能是把他收起来，然后藏起来，后面慢慢再来寻找。

    收好伞包，苏齐开始召集自己的队伍。

    他一声令下后，老a的其他人立即向他围拢了过来，整齐列队。

    “老a全部到位，完毕！”苏齐清点了人数后，用无线电报告了一声。

    此时，战狼的人还在快速的打理着伞包。

    从速度上来说，老a的人至少快了他们一分钟。

    看到这一幕，战狼的几个人都不由愣了愣，纷纷抬起头看了老a的人一眼，然后连忙加快了速度。

    过了一会儿，战狼的人也开始列队了。

    整理好了队伍后，邵兵带着大家快速前进，在幽暗的丛林里走了一个小时，邵兵把手一举，身后的人立即停了下来，各自警戒了起来。

    邵兵让一个侦察手前出，过了一会儿，侦察手报告：“邵队，发现可疑目标，怀疑是红军指挥部！”

    邵兵连忙带着其他人来到了侦察手所在位置，之后，大家纷纷用夜视仪观察了起来。

    “这也太假了吧？根本不像是红军的指挥部嘛，一看就是陷阱！”

    “但也许红军就是故意想让我们认为这里是假的呢？”

    “真真假假，假假真真，谁知道到底是真还是假，我觉得，搞一下不就什么都知道了！”

    大家七嘴八舌地议论了起来。

    邵兵观察了一回儿，用无线电下令：“所有人注意，发起进攻行动的速度一定要快，完成任务后到指定地点集合，完毕！”

    “明白！”很多人都回答。

    这时，冷锋找到了邵兵：“邵队，我觉得这里面一定有陷阱！”

    邵兵扭过头看着冷锋。

    直到现在，他还是不怎么喜欢冷锋，而且毫不掩饰。

    但冷锋并不在意，冷锋只是道：“如果红军就是故意这么设置的，就是故意要让我们以为他们把真的指挥部放在这些看起来很假的地方，引诱我们上当呢？如果我们中了埋伏，那......我们失败，战狼也就失败了。”

    “你怀疑龙队？”邵兵眼神一冷：“这可是龙队亲自下达的指令！”

    “我了解红军指挥员！”冷锋豪不退让，一个字一个字说。

    两人的关系一时有些紧张。

    这时，苏齐走上前来，第一次说话：“我同意冷锋的判断，不过冷锋的判断是基于他对红军指挥员的了解，其实这有作弊嫌疑，如果真的实战，我们很难对敌人的指挥员了解这么深！”

    邵兵看着苏齐，哭笑不得：“你这说了不也等于没说！”

    “我的意见是，如果实战中遇到了这样的情况，肯定是要探查一下的，但也要做好充分的准备，以防中了敌人的陷阱！”

    “苏队，你到底要说什么？”

    “我的意思是，试探的任务可以交给我们。”

    “你们？”邵兵愣了一下，但他很快反应了过来，他眯了眯眼睛，直视着苏齐，一直过了三秒，这才点了点头：“好，那就让我们战狼看看你们老a的水平！”

    他的这句话有点儿嘲弄的味道，不过苏齐并不在意，只是转身回到了自己的队伍面前，他看了大家一眼：“我们进去探一下，不过这里面百分之九十九是陷阱，所以......”

    “明白！”老a的几个兵一起回答。

    “上！”苏齐把手一挥，第一个就冲了出去。

    看到他冲出去的速度，邵兵眼皮一跳，战狼的其他人也都一下瞪大了眼睛。

    老a的人之前都懒洋洋的，尤其是苏齐，站没站相，坐没坐相，一个个都不像特种兵，可是此刻，当他们全力以赴，战狼的人才发现，那些家伙行动的速度真的比他们快太多了，一个个就像是一条狼，速度飞快，身手轻盈，而且无声无息。

    “队长？”有人咽了口唾沫，弱弱地看着邵兵。

    邵兵冷冷地瞪了对方一眼：“还愣着干什么，在外围策应啊！”

    他之前还对冷锋的怀疑不当一回事，可是看到了老a的人的动作后，他觉得还是要小心一点了，这里，十有八-九，真的可能是陷阱！


------------

第274章 这就怪不得了

    274这就怪不得了

    苏齐带着老a的几个队员飞快冲了出去。

    苏齐是侦察手，所以他一般要前出一段距离，二三十米左右，嗖的一下，他眨眼冲了出去，很快就跟第二名的队员拉开了距离。

    老a的队员，整体速度就非常快了，可是苏齐更快，那种差距，就像是省级短跑运动健将和世界短跑冠军的差距，一目了然，差距非常巨大。

    看到这一幕，战狼的一行人全都目瞪口呆。

    不知什么时候，有人回过了神，他用手捅了捅冷锋：“冷锋，这家伙什么来头啊，怎么这么厉害？”

    “是啊冷锋，你之前怎么不跟我们说说他的底细！”

    “队长不让我说。”冷锋面无表情地说道。

    连他都没有想到，苏齐的速度竟然能快到这个地步，他也十分意外。

    “队长不让说？”邵兵一愣，眼睛眯了眯，心中霎时转过了好多个念头。

    此时，前面，苏齐已经到达了营区外围了，他距离营区已经只有一百米。

    啪。

    他一下扑倒在了一处掩体后，然后举起侦察仪看了起来，很快，他一一汇报道：“我三点钟，七十米外有一个暗哨，三十八，交给你了！把他解决后快速向我处汇合。”

    “明白！”武腾回答。

    “我十一点钟位置，五十米外，一明一暗，两个观察哨，互为犄角，相互掩护，三十九，二十七，你们两个负责！”

    “明白！”拓永刚和吴哲相继回答。

    “四十一！”

    “在！”

    “我身侧五点钟方向，一百五十米外，有隐蔽的突击车，你去他们的必经路上安放地雷，完毕！”

    “明白！”四十一成才回答。

    “四十一，放置好了地雷后，你去七点钟方向建立狙击阵地，掩护我行动！”

    “明白！”

    “好，先摸哨吧！”苏齐下令。

    很快，武腾的声音响起：“四十二，摸哨成功，我现在向你处机动，完毕！”

    拓永刚和吴哲的声音也传了回来：“四十二，两个哨兵成功解决，完毕！”

    成才的声音落后了三秒左右：“四十二，我已就位，你们可以行动了，完毕！”

    “我开始行动了，四十一，掩护我和三十八，其他人待命！”苏齐等待了十秒左右的时间，等武腾过来，随后他们也开始行动了起来。

    他和武腾径直朝营地的正门跑了过去。

    由于负责大门的那几个暗哨都被清除了，所以他们从侧面进入，十分顺利，几乎没有任何周折，他们就摸到了大门口。

    门口处站着两个岗哨，一左一右。

    苏齐和武腾也一左一右摸了过去。

    那两个哨兵十分警惕，左看看，右看看，然后又看向了前面。

    他们的观察重点在前方。

    “四十二，三十八，暂停行动，流动哨过来了！”成才的声音响起。

    苏齐和武腾急忙蹲了下来，藏在了草丛后。

    “这一队流动哨绕一圈回来，需要一分三十秒，你们有一分钟左右的时间！”成才又道。

    “明白。”

    等待了片刻，果然，一个五人小队走了过来，来到大门口，他们朝两个岗哨交换了一个眼神，之后就继续朝前走了。

    “四十二，三十八，可以行动了！”

    苏齐立即站起，猫着腰，顺着帐篷的边缘，小心摸了过去，他蹑手蹑的，但速度却又不慢，就像悄悄向猎物逼近的猎豹，悄无声息，但又行动飞速。

    武腾的动作也不比他慢多少，两个人几乎同时到达了两个岗哨的面前。

    刹那之后，苏齐和武腾一起站起，一下从背后捂住了对方的嘴，然后嗖的一下，用匕首抵在了那个家伙的胸口，低声说道：“你已经死了。乖一点，遵守纪律！”

    那个岗哨果然不再挣扎，而是乖乖地被苏齐拖到了一侧。

    “躺在地上，不要动！”苏齐命令。

    那个家伙乖乖躺下，不敢动了。

    苏齐和武腾一起跑入了营地中央。

    营地中央此时静悄悄的，只有流动哨不时经过。

    “停止行动，有流动哨。”

    苏齐和武腾立即藏了起来。

    过了一会儿，四十一的声音响起：“四十二，可以行动了！”

    苏齐抬头看了一眼天空，随后问道：“四十一，等十秒钟可以吗？”

    “十秒？”成才愣了一下，然后急忙在心中推算了一番，他很快回答：“可以！”

    苏齐低声道：“十秒后，月亮就进云层了，云层很厚，到时候行动更方便一些！”

    大家听了苏齐的话，这才齐齐抬头，果然发现月亮距离一朵巨大乌云已经越来越近了。

    远处，战狼中队的人也抬起头看了看。

    老a的无线电频率和他们是一样的，老a说的每一句话，他们都听得清清楚楚，所以此时，大家都不由抬起头往天上看了一眼。

    邵兵也抬起头看了看，随后他低下头，沉默不语，脸色有点儿不好看。

    距离邵兵五米左右的地方，史三八问冷锋：“冷锋，老a的人都这么牛-逼吗，不但关注着地上，还关注着天上，他们难道都长了三头六臂？”

    冷锋低下头，轻声回答：“也就苏队有这能力，其他人虽然比我们强一点，但也没那么厉害！”

    二愣子问道：“冷锋，你说，咱们龙队和苏队哪一个更厉害一点？”

    冷锋沉默着，不说话了。

    “我明白了，肯定是苏队更厉害一点！”二愣子说。

    史三八道：“二愣子，少说话，谨言慎行！”

    二愣子道：“这有什么不能说的，我看这几天咱们龙队就对苏队很好嘛，她要是都不佩服苏队，她能那么待他！”

    “闭嘴！这都什么时候了，还有心思在这里叽叽歪歪，准备战斗，做好随时支援老a的准备！”邵兵突然扭过头，恶狠狠地瞪了二愣子一眼。

    二愣子识趣地闭上了嘴巴，等到邵兵转过身去，他悄悄靠近史三八，低声道：“死三八，咱们邵队有点儿不对劲啊！”

    “正常，要是我是邵队，我也会发脾气！”

    “这有什么好发脾气的，人家是首都的部队，咱们当然不能比！”

    “你懂什么？你忘记了咱们战狼的口号了，老子天下第一，但老子很谦虚，这口号谁喊出来的，邵队，明白了吗？”

    “啊？哦——是这样啊——那就怪不得了！”

    7017k


------------

第275章 人形侦察仪

    275人形侦察仪

    苏齐和武腾一起摸进了营地里。

    “你，那边！”苏齐拍了拍武腾的肩膀，指了指一个方向。

    “明白！”武腾点头，快速朝那边小跑了过去。

    苏齐则朝另外一个方向小碎步跑了过去。

    他一边跑一边用枪对准着前面的目标，跑了十多米，他来到了一个军用帐篷外面，嗖，他把身一闪，快速闪到了左侧，然后蹲下，拿出一个定时炸-弹，按下开关后，放在帐篷一侧的草丛里藏了起来。

    之后，他站起，向右边看了看，然后又向左边看了看，很快，他嗖的一下朝左侧冲了出去，他就像一只豹子一样，眨眼就窜到了那个帐篷的后面，如法炮制，他再次给那个帐篷安了一颗炸-弹。

    “四十二，暂停安放炸-弹，，你现在的位置不是很好，要小心指示灯的灯光被他们看到了。”

    苏齐连忙停下了动作，随后仔细寻找合适的地方，待得巡逻的人走过去后，他这才把定时炸-弹小心放在地上，这一次，他是倒着放的，把有数字的那一面放在地上，同时用一些杂草把炸-弹掩埋起来，以防灯光散射出来，引起别人的注意。

    一个，一个，又是一个，苏齐和武腾在每一个帐篷外放了一个炸-弹。

    就在苏齐刚刚把最后一颗炸-弹安好，无线电里传来了成才的声音：“四十二，三十八，做好战斗准备，你们可能暴露了！”

    话音才落，苏齐就听砰砰砰的声音响了起来，却是武腾已经和他们交上火了。

    苏齐急忙蹲下。

    他没有忙着去帮武腾，一是他相信武腾还能坚持一下的，第二，则是他有更重要的事情要做，他蹲了下来，按下无线电：“冷锋，注意提防空中，完毕！”

    说完这句，他立即站起，闪电般把枪口压向了从这一边朝武腾追过去的三个红军战士。

    砰砰砰！

    他扣动扳机，打了一梭子子弹出去，没有点射，直接扫射，那三个家伙并列而行，点射根本来不及，所以他直接扫射。

    一梭子子弹出去后，那三个战士的头盔上立即冒出了烟雾，他们被出局了。

    苏齐和武腾开枪了后，外面负责掩护的那几个人全都一起开枪了，与此，炸-弹也被引爆，于是，一刹那之间，宁静的营地里光影璀璨，炸声不绝，十分热闹。

    外围，三辆突击车听到了枪声后，立即掀开了伪装，轰鸣着就朝里面冲了进来，不过他们才走了不一会儿，轰隆隆的爆炸声响起，很快，汽车就被锁定，再也开不动了。

    “自主射击，便打边退，朝预定地点机动！”苏齐用无线电喊了一声，之后，他抬起枪，朝着朝他冲来的一个战士就是一枪，打了这一枪后，他就像脑袋后长了眼睛一般，就地一滚，砰砰砰，他滚出去之后，身后响起了枪声，他就地一滚，随后一下单膝跪地，猛地转身，枪口闪电般压向了朝他开枪的那个家伙，根本没有瞄准，直接就是一枪。

    打了这一枪，他立即站起，飞也似地朝前飞奔，刹那之后，他纵身一跃，左手在一辆突击车的车头一撑，嗖的一下，他直接翻过了那一辆突击战车。

    落地后，他立即蹲了下来，借助突击车的掩护，躲开了三个红军战士的猛烈攻击，吐了口气，他站起，向左侧小碎步前进，小跑了十多步，他立即把身一转，冲向了另外一个帐篷，他刚刚转过身后，嗖的一下，一个红军战士猛地就朝他冲了过来。

    那个红军战士反应很快，立即就把枪口朝他所在的方向压了过来，也不瞄准了，直接扣动扳机。

    但他的速度却还是慢了苏齐半拍，苏齐抢先扣动了扳机，空包弹的弹壳从枪体一侧抛了出来。

    与此同时，一束激光电一般激射出去，刹那就被那个红军战士身上的激光接收器接住了。

    嗤的一声，红军战士的头盔上，烟雾发生器喷出了烟，与此，那个战士的枪一下被锁定了，当他手指扣到了扳机上，想要去扣扳机，这才发现扳机不受控制了，扣不动了。

    他一愣，抬起头，才愕然地发现自己头顶上烟雾一股股地喷了出来。

    此时，战狼的人也扑了过来，乒乒乓乓的声音响起，一时之间，红蓝双方打成了一锅粥，乱作一团。

    更远一些的地方，冷锋瞪大了眼睛，仔细地看着，但看来看去，却什么也看不见。

    他的旁边，邵兵也举着侦察仪侦察，可是还是什么也看不见。

    两个人都看了一分多钟了，但却什么也看不到。

    “应该是没什么的，冷锋，回去支援！”邵兵收起侦察仪，有些不满地道。

    “邵队，要不还是再看一下！”冷锋把头盔上的双目夜视仪拉了起来，看着邵兵说道。

    嗯？

    邵兵眯了眯眼睛。

    “邵队，苏队的侦察能力真的是非常强的，他在老a，大家都叫他人形侦察仪，他既然专门提醒了我们，那就一定有问题！”

    邵兵听了冷锋的话，有些惊讶。

    人形侦察仪？

    侦察能力真的那么强吗？

    他原先是不怎么相信的，可是刚才亲眼看了他们老a的作战细节，他不得不承认，人家的水平真的是挺高的，整体比他们战狼要强，那个苏齐，他的能力也比他邵兵要强。

    “好吧，那就再看一会儿。”他吐了口气，说道。

    “邵队，我们去那边看看吧！”冷锋指了指一个地方。

    邵兵没说话，只是快步朝他说的那个地方跑了过去。

    几分钟后，两个人来到了一处空旷的地方，冷锋抬起头看了看，但什么也看不到，想了片刻，他小碎步冲到了一个大石头下，随后拿起侦察仪观察了起来。

    才看了七秒，他立即兴奋地道：“邵队，快看，你头上270方向。”

    邵兵连忙抬起头看了看，但什么也看不清楚。

    “邵队，你用这个看！”冷锋把那个仪器递给了他，他仔细看了一会儿，刹那之后，猛地瞪大了眼睛。

    “无人机！”

    7017k


------------

第276章 硬仗

    276硬仗

    苏齐和大家刚刚把之前发现的那个营地清剿干净了，无线电里就传来了冷锋的声音：“四十二，发现无人机，完毕！”

    “跟过去，我们马上过来！”

    “明白！”冷锋答应了一声，之后，他转身朝着无人机回去的方向跑了过去，都跑出去三米了，才猛然惊醒，这里可不是老a啊，这里是战狼，邵兵才是他的上级啊，苏齐已经和他没有任何瓜葛了，于是他又重新折返回来，看着邵兵问：“邵队，下一步怎么行动？”

    “你不是都已经行动了吗？”邵兵没好气地道。

    冷锋本来想争辩一两句的，但话都到嘴边了，却又硬生生地咽了下去：“是，邵队！”他答应了一声，然后转身朝着无人机追过去了。

    邵兵瞪了冷锋离去的背影一眼，收回目光，用无线电道：“所有人向我靠拢，快！”

    战狼的人听了，立即飞一般朝邵兵围拢过去。

    老a的人自然也跟着过去。

    邵兵与带着大家一起朝着冷锋给出的方位追了出去。

    毫不意外，冷锋跟着无人机，发现了一个营地。

    “邵队，发现营地，怀疑是红军指挥中心，完毕！”

    “先藏下来，不要乱动，我们马上就到！”邵兵听了，眉梢一扬，一抹喜色飞上了脸颊，他立即加快了速度，朝着冷锋飞奔而去。

    几分钟后，一群人来到了营地外围。

    “停！”邵兵举起手。

    身后的战士们立即单膝跪下，据枪警戒。

    用夜视器材看了一会儿，邵兵用手指了指一个战士，用手语告诉他，让他去那一边建立警戒阵地，然后又给另外三个战士下达了指令，分别给他们下达了警戒任务。

    苏齐跟在身后，静静地看着。

    不得不承认，虽然邵兵看他不顺眼，他也不怎么喜欢这个家伙，但这个家伙的能力却还是真的强的，怪不得原剧中，红军的指挥官一眼就看上了他。

    邵兵把各种指令下达了之后，小跑着来到了冷锋身旁。

    苏齐也跟了过去。

    “发现什么情况了没？”

    “暂时没发现，不过我的直觉告诉我，这里很可能就是红军的指挥中心！”冷锋非常认真地说。

    “直觉？”邵兵有些惊讶，扭头看了冷锋一眼。

    这家伙以前不是从来不相信直觉什么的吗，还振振有词说直觉是娘们的专利，现在怎么变性了？

    不过他也没有多说什么，只是拉下夜视仪看了起来，绿油油的视野中，一辆又一辆的汽车整齐而有序的停放着，实话实说，这可不像是一个指挥中心，反而像是一个什么基地，比如后勤什么的。

    “苏队，你什么意见？”邵兵最后扭过头看着苏齐。

    “根据现在掌握的情报，很难判断。”苏齐很认真地说。

    虽然他完全确定这里就是红军的指挥中心，他甚至知道红军的指挥员到底在哪一辆车上，但他不能说，说出来就没什么意义了，也就达不到练兵的目的。

    “邵队，要不咱们搞一下？”冷锋有些兴奋，迫不及待地样子。

    邵兵想了想，扭头看着苏齐：“苏队？”

    “我同意冷锋的意见，不过......”

    “不过什么？”

    “如果这里是红军的指挥中心，那么警卫连一定也在这里，所以我们一定要做好布置，争取一举歼灭。”

    原剧中，冷锋虽然在这里击毙了红军的指挥官，但却无法全歼红军，所以他们被红军的警卫连追得漫山遍野地跑，先是遇到了野狼，然后就遇到了那些敌人。

    这样的事，苏齐自然不会再让他们发生了，所以，最重要的一步就是要把红军全歼。

    所以接下来的这一战非常重要。

    苏齐看着邵兵道：“邵队，我们的人也都交给你指挥，我们这里一共五个人，四十一是狙击手，三十八是突击手，二十七是爆破手，我是侦察手，三十九是通信员，不过他可以干精确手的活。”

    苏齐把老a的人的情况做了一个通报。

    邵兵思考了十多秒钟的时间，然后开始下令。

    “冷锋！”

    “到！”

    “你去我五点钟位置建立狙击阵地，你的目标，寻找红军指挥官并斩首，同时为其他队员提供侦察掩护！”

    “是！”冷锋领了命令，小跑而去。

    “四十一！”

    “到！”

    “你去我十一点钟方向建立狙击阵地，你的任务，自行寻找高价值目标狙击，同时掩护爆破手执行爆破任务！”

    “明白！”

    成才扛了他的狙击步枪小跑而去。

    邵兵的命令一条条地下发了下去。

    下完了所有命令，他这才看向了苏齐：“苏队，怎么样，还有遗漏吗？”

    “没有问题了，如果是我指挥，我也会跟你做出相同的选择！”

    邵兵听了，心中松了一口气，他虽然不怎么喜欢苏齐，可是苏齐却带给了他实实在在的压力，他不得不小心，此时得到了对方的肯定，他心里还是很高兴的。

    “所有人，准备战斗，爆破组，行动，狙击组掩护！”邵兵把目光从苏齐身上收了回来，抬起步枪做了瞄准，开始了指挥。

    这一次行动比电影里轻松多了，首先人数不再只是三个人，这一次，全员到位，没有人出局，其次，这一次行动，还有老a的支持，老a的人一个顶俩个战狼，所以这一次战斗很快就结束了。

    红军的指挥官被击毙了，红军的其他战士也被全部歼灭，再加上龙小云也指挥了其他部队一起发起了总攻，所以整个演习很快就以战狼第五次战胜了红军而结束。

    “苏队，谢了！”邵兵把枪收了回来，微笑地看着苏齐，打了胜仗，他心情很好，笑眯眯的，连带着对苏齐的观感也好了很多。

    不过苏齐的脸上却没有一点儿笑容，满脸严肃：“邵队，接下来，我们有一场硬仗要打了！”

    “硬仗？”

    “真刀真枪，与全副武装的敌人精锐殊死一搏，会有牺牲，会有伤亡！”苏齐一个字一个字地说。

    “苏队，你可真会开玩笑？”邵兵愣了一下，随后咧嘴笑了起来。

    “调整频率，直接联系你们队长。”苏齐一脸严肃地说。

    邵兵一愣，不过很快他还是调整了一下电台频率，然后直接联系起了龙小云：“龙队......”

    7017k


------------

第277章 经常有实战

    277经常有实战

    邵兵和龙小云结束了通话后，站起，大声地朝他的队员喊了起来：“战狼一队，集合——”

    战狼的战士们还沉浸在胜利的喜悦中呢，听到了邵兵的口令，都有点儿懵，有些倒是反应很快，立即就向他集中过去了，但也有一些愣头愣脑的，看见别人朝邵兵那边跑了过去，还东张西望，一头雾水：“怎么了怎么了？你们跑什么啊？”

    这一次集合，速度稍慢。

    集合好了队伍，邵兵让大家稍息，然后小跑来到了苏齐面前，啪的一声立正，敬礼，郑重说道：“苏齐同志，从现在起，战狼一队全体队员归你指挥，请你指示！”

    “稍息！”

    “是！”

    邵兵小跑回到了队伍前方喊了一声：“稍息！”

    待得队员们都呈稍息姿势，他这才来到了队伍第一排站好。

    “同志们——”

    苏齐来到了队伍前方，向大家敬了一个礼，然后声若洪钟地喊了一声。

    啪！

    战士们呈立正姿势站好，抬头挺胸。

    “同志们，刚才大家在和红军的演习中，表现优异，成绩很好，我们不但全歼了红军的指挥中心，而且还帮助我们蓝军完成了其他重要的作战任务，我们之前的演习，取得了圆满成功。

    但是——这一切不管怎么完美，都只是演习！而我们军人的荣誉，只有在真正的战场上才能取得！接下来，我们就将经历一场真正的实战，我们将与最凶残最邪恶的敌人，展开一场生死搏斗！”

    啊？

    大家听了苏齐的话，都无比惊愕，一下瞪大了眼睛，难以置信地看着苏齐。

    苏齐环视一圈，大声说道：“我知道，很多人觉得我是在开玩笑，但我要告诉大家，这不是玩笑，这是认真的，我们老a之前获得了绝密情报，得知一些敌人将从不远处的国境线上进入。

    接下来的这一次任务，我希望老a和战狼能够一起合作，并肩作战，将敌人彻底歼灭！”

    苏齐随后把相关的情况一一做了介绍，包括敌人是什么身份，什么来头，战斗能力怎么样，等等等等，全部做了一番介绍。

    听了他的介绍，大家这才心头砰砰地跳，又是兴奋又是紧张：原来接下来大家将经历的，真的是一场实战啊。

    “报告——”冷锋大喊了一声。

    “讲！”苏齐看向了冷锋。

    “苏队，既然接下来咱们要经历的是真正的实战，那咱们怎么和敌人作战？我们现在用的可都是空包弹，没有杀伤？”

    “实弹正在来的路上！”

    苏齐的话才说完不一会儿，轰隆隆的声音就响了起来，抬头一看，却是几架直升飞机朝大家飞了过来。

    苏齐立即大喊道：“所有人，做好登机准备，上了直升机后开始换装，领取实弹，直升机会把我们带到预定地方，我们在那里着陆，然后趁着夜色掩护快速机动，直达设伏地点，做好埋伏之后，等着敌人进来。”

    苏齐刚刚交代完毕，直升机的轰鸣声就越来越大了，很快就把大家的声音淹没了，不一会儿后，一架直升机落到了地面上。

    “登机！”苏齐把手一挥。

    老a的队员们立即上了飞机。

    坐好后，直升飞机猛地一下拉起，没多大一会儿就消失在了夜色之中，之后，第二架直升飞机落地，战狼的队员们开始登机，一共三架直升飞机。

    三架直升飞机都飞到了一处平坦一些的地方，悬停后，战士们通过索降的方式迅速下降，之后，完成索降的战士迅速跑到了另外一个地方集队，待得所有人都到齐了，苏齐才又来到了大家的面前，朗声说道：“检查装备，通信是否正常？防弹插板是否都插好了？弹药是否都换成了实弹？每个人五个弹匣，是否都有了？手雷是否都人手三个了？”

    大家听了苏齐的话，立即低头检查了起来。

    不知不觉之中，临战的气氛渐渐凝重了起来。

    老a这边，苏齐没怎么管，不过战狼那边，他和邵兵一个一个地仔细检查。

    看到邵兵这么凝重，大家的心越发紧张了。

    一切就绪，苏齐带着大家一起朝目标区域机动了过去，这一天的凌晨三点左右，大家来到了预定地点。

    苏齐简单侦察了一下，发现暂时没什么异常，于是下令：“敌人暂时还未进入，下面大家抓紧时间休息，第一小组警戒，其他人抓紧时间睡觉，三十分钟后换第二小组！”

    苏齐是最后一个小组，所以下达了指令后，他就朝旁边的邵兵点了点头，低声道：“那我先睡觉了，你先看着，时间到了换人。”

    “好！”邵兵点了点头：“你好好休息，抓紧时间恢复体力！”说完后，他猫着腰站起，朝前走了几步，拍了拍冷锋的肩膀，冷锋于是立即站起，和他一起朝外面小跑出去。

    冷锋和邵兵小跑来到了一个天然掩体后趴好。

    两个人静静地看着，警戒着。

    过了一会儿，冷锋忽然低声问邵兵：“邵队？”

    “怎么了？”邵兵头也不回，只是眯着眼睛警惕地看着前方。

    “邵队，这次的这些人......是不是跟我有关？”冷锋没来由地问了一句。

    “嗯？”邵兵转过头看着冷锋，沉默了一会儿，他问：“你怎么会这么想？”

    “我有一种感觉，那些人是冲我来的！他们也许是敏登的同伙！”冷锋一个字一个字地说。

    邵兵沉默了几秒，说道：“说实话，我也不知道，我建议你也别乱想，管他是不是，既然来了，就别想回去！我们的任务，就是把他们全歼了。如果他们真的是敏登一伙，那反而好了，一起歼灭，省得留有后患！”

    冷锋点了点头，轻声说道：“也是，来了，就别想回去了。”

    邵兵扭头看了远处一眼，然后忽地吃了一惊：“苏队？他们真的睡着了？”

    冷锋也扭头，用夜视仪看了一眼，随后淡淡说道：“老a经常有实战，人家早就见多不怪了，所以他们不会像我们战狼一样紧张，他们说睡就睡！”

    “老a经常有实战？”邵兵愣了一下，回过神后，他又是羡慕又是嫉妒，最后，则是满满的佩服。

    7017k


------------

第278章 炸炸炸

    278炸炸炸

    苏齐的身体里就像上了一个闹钟一样，时间一到就醒了，随即睁开了眼睛，一秒不多，但也一秒不少，刚刚恰好。

    醒醒睡睡，睡睡醒醒，醒来就去执勤，轮换之后再次倒头就睡，一共三次。

    第三次，他醒来后从身上摸出一瓶水来，喝了一口，漱了漱，轻轻吐在了地上，然后把剩余的那些水一口气管进了肚子里，喝完了，拧上盖子，又把瓶子塞回了军用背囊。

    之后，他拿起枪，站起，猫着腰向前，来到了成才的身边。

    “现在什么情况？”

    成才把狙击步枪放下——他之前一直用八八狙上的瞄准镜做侦察。

    他把狙击步枪放下，扭过头看着苏齐：“暂时没发现什么情况，一切正常。”

    苏齐抬起头看了看，此时，远处的山顶上，霞光万丈，漂亮极了，虽然森林里还朦朦胧胧的，但用不了多久，太阳升起来后，这里就会一片明亮了。

    敌人应该差不到要到了。

    苏齐眯了眯眼睛，旋即抬起手拍了拍成才的肩膀：“他们快来了，做好战斗准备！”

    “明白！”成才点了点头，旋即趴在了地上，继续侦察了起来。

    过了十五分钟后，战狼的一个战士用无线电道：“报告，一千米外，303有可疑情况！”

    苏齐听了，眉梢一扬，眼神一下凝重了起来。

    他的心中，一个大比例军用地图一下浮现了出来，地图上，一条他之前画好的，敌人进入的路线浮现了出来。

    根据目前得到的情况看，敌人进入的路线跟他之前的判断，也就是电影里的路线没太大出入。

    思索了片刻之后，苏齐抬起头，四处观察了一番，然后朝三点钟方向小跑了过去。

    那里有一个枝繁叶茂而且树干很高的苍天大树。

    他冲了过去，嗖的一下跳了起来，双手一下抓住了大树上的枝干，手臂用力一拉，双脚抬起，身体倒立，刹那之后，双脚勾在了一指小臂粗细的树干上，放开双手后，他做了一个仰卧起坐，头抬了起来，身体一卷，双手一下抓住了树枝，然后嗖嗖嗖的几下，就像一个长臂猿一样，很快就爬到了树梢顶端，藏在了枝叶里，举起了侦察仪，小心地看了起来。

    看了一会儿，他按下单兵电台的发射键，低声说道：“各单位注意，各单位注意，敌人进来了，数量和路线都跟之前通报的差不多，下面，我命令，一组按计划潜伏，二组三组到三号点，四组去五号点，所有人战斗准备，注意，接下来大家要面对的是残暴的敌人，他们不是演习的红军，重复，接下来的是实战，不是演习！”

    大家得到了苏齐的命令后，飞快机动，按照苏齐的要求潜伏了下来。

    苏齐就藏在了树上，没有下来。

    过了十五分钟左右，那些人的样子已经清晰可见了，用肉眼都能看到。

    按照计划，那些人要再往前一段距离，然后在这里伏击战狼，不过电影里的剧情没有发生了，战狼跑到了他们的必经道路上伏击了他们。

    又过了一会儿。

    “苏队，可以动手了吧？完毕！”冷锋在频道里问，他有些迫不及待了，他的准星已经压住了一个目标，而且也是一个狙击手，他忍不住就想开上一枪。

    “冷锋，沉住气，不要急，完毕！其他人也沉住气，听我指令。”

    苏齐的声音在频道里响了起来。

    呼的一声，冷锋轻轻吐了口气，缓解了一下心中的激动。

    又过了一分钟，那些人已经来到了大家的眼皮底下了，此时，就连最不在乎的那一个战士也激动不已了，敌人就在眼前，但就是不能动手，心痒痒，手也痒痒。

    “苏队，可以打了吧？”此时，就连邵兵也有点迫不及待了。

    “沉住气，这些人可不是一般人，千万不要激动，一定要等他们放松警惕之后再动手，另外，我一下令，大家火力全开，不要顾忌弹药，每个人先扔两个手雷然后再打枪，尽量扫射，重复，每个人先扔两个手雷再打枪，尽量扫射，完毕！”

    呃？

    大家听了苏齐的话，都吃了一惊。

    先扔手雷然后再打枪，尽量扫射？

    用得着这么夸张吗？不就是几个人而已，我们的人数已经远远超过了他们，我们的火力也超过了他们......

    大家都有些惊疑不定，都怀疑自己是不是听错了。

    有的人扭头看了看老a的几个战士，但发现那些人都安安静静，气定神闲，一点儿都不意外。

    史三八扭过头看了不远处的冷锋一眼：“冷锋，怎么回事？”

    冷锋耸了耸肩，回了一个老a就这德性的神情，过得片刻，他这才淡淡道：“穷则战术穿插，达则炸炸炸！”

    “好吧！”史三八苦涩一笑。

    看来老a也没什么了不起的嘛？

    炸炸炸，谁不会啊！

    他有些不以为然。

    此时。

    大家的下方，埋伏圈中。

    老猫忽的停住了脚步，并且朝大家举起了手，示意所有人暂停行动。

    “老猫，怎么了？”

    “我总感觉有点儿不对劲。”

    “不可能吧？”

    “我们会不会中埋伏了？”

    “应该不可能，是我们来伏击他们，怎么可能他们伏击了我们呢？老猫，你是不是昨晚没睡好？”

    “老猫，别担心，今天出门之前我已经向上帝祈祷了，上帝说，我们今天一定能成功！”

    但老猫还是眯着眼睛，警惕地到处看着，看了一会儿，他把手朝一个同伴伸了过去：“侦察仪！”

    那个同伴连忙把侦察仪递给了他，他接过之后，仔细地观察了起来。

    看了十多秒钟，他大惊失色，猛地站起来道：“撤！撤!”

    “老猫，怎么了？”

    “撤——”老猫大吼！

    但旁边的人还来不及做出反应，嗖，嗖，嗖，一个又一个黑乎乎的东西从天而降。

    还不等他们反应过来，轰轰轰的爆炸声就响起。

    有几个特别幸运的，只是被气浪掀了翻了几个滚，稳住身体后，他们立即站起就跑！

    但眨眼之间，哒哒哒哒的枪声就响了起来，子弹密密麻麻地飞了下来，织成了一波波弹雨。

    他们还没跑出几米，身上就噗噗噗的被打穿了几个洞。

    “这？”

    “怎么会这样？”

    “他们为什么这么不讲规则？子弹不要钱吗，手雷不要钱吗？”

    倒下去之际，他们瞪圆了眼睛，一脸的死不瞑目。

    过了一会儿，苏齐带着战狼和老a的人一起下来打扫战场。

    冷锋苦着脸，一脸的郁闷。

    “冷锋，你怎么了？”

    “我感觉我这个狙击手一点儿用处都没有啊！”冷锋苦恼地说。

    史三八拍了拍他，表示安慰，其实他也很郁闷的，他也觉得自己今天没什么用，就丢几个手雷扫几梭子子弹，谁不会啊！


------------

第279章 他不是医生

    279他不是医生

    直升机的轰鸣声很快传来。

    是从战狼大本营的那个方向飞来的，而不是从境外。

    冷锋抬起头看了看，不过由于直升机恰好从太阳所在的方向飞来，他哪怕是眯起了眼睛，也看不清楚，但他隐隐有一种感觉，龙小云一定坐着直升机飞来了，他于是连忙提了狙击步枪朝直升机可能悬停的地方小跑了过去。

    直升机的速度很快，没多大一会儿便到达了一处空旷的地方，随后悬停在了距离地面十多米的地方。

    也就是停在了冷锋所站的地方。

    他精准地预测到了位置。

    直升机悬停，几个人顺着绳索滑降了下来，冷锋一眼就看到了，第一个索降下来的的确就是龙小云，除了龙小云外，还有一些军医什么的。

    北向则有一辆又一辆的全地形车朝这边开来，应该是军区的其他部队，带着装备或者是其他东西，过来抓人了。

    冷锋立即小跑了过去，满脸笑容地迎了上去：“龙队。”

    龙小云看了他一眼，见他完好无损的，似乎才松了口气，不过她的表情并无太大变化，只是一边快速地朝苏齐所在的方向走了过去一边问冷锋：“情况怎么样？”

    “雇-佣-兵被一网打尽，不过大多数都已经死了，只有两个还活着，有一个半死不活的，苏队正在做抢救，不知道能不能抢救回来。他说他争取给我们多抢救几个俘虏回来。”

    龙小云听了，一下停下脚步，差点和冷锋撞在了一起，她有些诧异地看着冷锋：“你刚才说什么？苏队正在做抢救？”

    “嗯！”冷锋点了点头，神色有点儿怪怪的：“我也没想到苏队还是一个医生！”

    “他不是医生。”龙小云呆了一下，回过神后，她叹了一声，回答冷锋。

    “他不是医生？”冷锋吃了一惊：“他不是医生，那他怎么还会做抢救？我刚才看他那娴熟的手法，还以为他以前学过医呢？龙队，你都不知道，他把人肚子划开的时候，一点儿都不慌张，就像是做过了几千台手术的老外科一样。”

    龙小云迈开双腿继续向前，她一边走一边道：“老a的必修课目里，好像有一个课目就叫战伤急救，我只是没想到苏队竟然在这个课目上有那么高的造诣。”

    冷锋听了，连忙道：“龙队，那咱们也都应该学这个课目！”

    龙小云点了点头。

    她从老a回来后也已经就有打算了，不过要想把这个课目开展起来，却不容易，首先是要找这方面的专家，这个就很难，她们不像老a一样坐拥全国的资源，想要什么都能找到，她们的条件要差很多，单是寻找经验丰富的战伤专家这方面，就比较困难。

    “实在不行，咱们就先派人去老a进修。”龙小云一边走一边想。

    她正想得入神，冷锋三步并作两步追上了她，弱弱地道：“龙队？”

    “嗯？”龙小云一边回应一边朝前走着，走了几步，发现冷锋没有继续，有些奇怪地扭头看着冷锋，却见冷锋垂头丧气的。

    “怎么了？”龙小云有些奇怪，不由放慢了脚步。

    “龙队，我对不起你！”冷锋蚊子哼哼一般地说。

    龙小云凝了凝神看了冷锋一眼，片刻，她噗嗤一声笑出了声：“怎么了？”

    “龙队，我一个敌人都没打死！”

    “嗯？”龙小云略感诧异。

    “龙队，他们老a太狂暴了，敌人才刚刚进入伏击圈就是一通手雷，然后又是一顿扫射，这一通操作下来，我这个狙击手连一发子弹都打不出去！”

    冷锋越说越郁闷。

    龙小云听了，微微放慢了脚步：“冷锋！”

    “龙队！”

    “我问你，你这次任务的目的是什么，是消灭敌人，还是表现自己？”

    “......”冷锋张了张嘴，最后，只得瓮声瓮气地说：“当然是消灭敌人！”

    “消灭敌人的同时，是保存自己，还是牺牲自己？”龙小云又问。

    冷锋这一次没有任何犹豫，当即回答：“龙队，这还用说吗？当然是保存自己了！”

    “老a也是这么想的，所以他们才这么做！”

    “......”冷锋一下说不出话。

    “冷锋！”

    “龙队？”

    “老a的实战化思维，你还是没有学到家！很多时候，你太想表现自己，这不好！”

    冷锋沉默地跟着。

    “冷锋，你知道这些人的身份吗？”

    “不太清楚，只是大概听苏队说过一些。！”

    “他们除了是退役老兵，他们还是敏登雇佣的人，他们的目的，就是进来杀你！”

    “什么？”冷锋一下瞪大了眼睛。

    “苏队救了你一命，也救了我们战狼很多战士的命。”

    “......”冷锋愣愣地站着，等他回过神时，龙小云已经走出去好大一段距离了，他连忙追了上去。

    “龙队，我错了，我一定改正，我不会再让你失望了！我以后一定向苏队好好学习，绝不再跟他较劲了，从今以后，我一定把苏队当成自己最好的兄弟！”

    龙小云笑笑，没说什么，只是快步朝前走了过去。

    她来到苏齐面前时，苏齐正在擦手。

    他的手上血淋淋的，看起来很吓人，他的身下，一个浑身是血的家伙一动不动地躺着，那个家伙的身旁，一截肠子胡乱地丢在一边，龙小云只看得眼皮直跳。

    看见龙小云过来，苏齐松了口气，朝着她笑道：“又给你救了一个俘虏回来。这次你们活的死的都有了，战功大大的有！”

    龙小云本来想说一声谢谢，但话都要到嘴边了，却又觉得那两个字的分量太轻太轻了，于是她抬起手拍了拍苏齐的肩膀，但什么话也没说。

    “那边的情况怎么样？”苏齐一边擦手一边问。

    “那边很顺利，敏登被活捉，我方有两个受了伤，没有更严重的情况。”

    “这就好！”苏齐松了一口气。

    “苏队，明天晚上有一个庆功宴，司-令-员到时候会出席，你和我一起去。”

    “好。”苏齐点了点头。

    这次任务，战狼功劳不小，而且一战成名，不但奠定了东南军区牢不可破的重量级地位，同时也在全国打出了名声，这一次任务，收获巨大，所以上面十分开心，想要好好地庆祝一下。

    他也正好可以跟几个大领导见个面，认识认识。

    7017k


------------

第280章 海军陆战队

    280海军陆战队

    时光荏苒，岁月如梭，不知不觉的，苏齐桌子上的日历都换了三本了。

    他也从一个老a的“新兵蛋子”变成了老a名声赫赫的老兵了。

    他的军衔也从上尉变成了少校。

    就在所有人以为他要开始在老a大展宏图之际，一纸调令忽然从天而降。

    这一天，苏齐正在办公室里看着一份材料，叮铃铃，电话响起，看了看，却是内部电话，他放下手中的笔，伸手抓起了电话：“喂，我是苏齐......”

    “苏齐，来我办公室一趟，现在就来。”袁朗的声音低沉而肃穆。

    此时，袁朗已经是老a特战大队的大队长了。

    铁路已经去当了蓝军旅的旅长。

    不过哪怕面对苏齐，袁朗也很少这样说话。

    每当他这样和苏齐说话时，都意味着有特殊的任务，或者是危险的任务。

    苏齐答应了一声好的，然后放下手中的工作，快步朝袁朗的办公室走了过去。

    咚咚咚。

    他敲了敲门。

    “进来！”袁朗的声音传出。

    苏齐探头瞟了一眼，此时，袁朗没有像往常一样坐在桌子后，而是抱着双手，站在窗子边，身形笔直，犹如一尊雕塑。

    看到他的这个样子，苏齐微微皱眉，他有一种直觉，今天这个事情可能有点儿大，也许事关他的前途。

    不过他也只是愣了一下，心中其实也不怎么紧张，当然，他也不慌，他这个人比较随遇而安，哪怕遇到了一些突发的情况，也能较快调整好心情。

    “大队长！”苏齐走了进去，朝袁朗喊了一声。

    “苏齐，把门关了。”袁朗转过身来，不可思议的是，他的脸上竟然浮现出了笑意，他的笑容温暖而柔和，与平日那种有点儿小调皮的样子完全不一样。

    “苏齐，来，这里坐。”

    苏齐也没有客气，也不扭捏，大大方方，轻轻松松，在沙发上坐了下来，袁朗在他对面坐下，他没有忙着说话，而是拿出茶具沏起了茶，他的茶道手法虽然不是那么专业，但也有模有样的。

    倒了一杯普洱茶递给苏齐，也给自己倒了一杯，啜了一口，他这才问苏齐道：“我这茶可以吧？”

    “老班章都还不行，那世界上也没什么茶可以喝了！”苏齐把那一小杯一饮而尽，随后笑着说了起来。

    “那一会儿送一饼给你。”

    “真的，大队长，你真的舍得？”苏齐虽然知道袁朗肯定话里有话，不过他也没有说什么，而是云淡风轻地和他聊着天，就像什么都不知道似的。

    袁朗听了苏齐的话，瞪了他一眼：“你小子——我就那么小气吗？”

    “呵呵——大队长，送老班章给我，你可是第一次！”

    听到这里，袁朗的笑容一下凝固了，他低下了头，没说话，只是又给苏齐和自己倒了一杯茶，放下茶壶，他把他自己的那一杯一饮而尽。

    沉默了好一会儿，袁朗这才走到桌子上，拿回来一个东西，把一张调令递给了苏齐。

    苏齐放下茶杯，接过看了看，才看了一眼，他就一下抬起头，有些愕然地看着袁朗，他还以为自己眼花了，看错了，但袁朗却是朝他点了点头，给出了肯定的答复，袁朗用眼神告诉他，你没看错，的确就是这个样子。

    呆了两秒，苏齐才又低下头去看手中的那一张调令。

    这一张调令，把他从老a调到了海军陆战队，把他从一个大陆军的兵，变成了一个海军的兵。

    上级调他去海军m舰队海军陆战队第7旅侦察大队当副大队长。

    这个跨度也太大了，无论是从兵种还是从地域，跨度都不是一般的大！

    而且，这也意味着他要从《士兵突击》的世界垮到了《火蓝刀锋》的世界了......

    不过，震惊之余，苏齐却也涌出了一丝丝的兴奋，海军陆战队，火蓝刀锋，那也是一个很精彩的世界呢，实话实说，他也很喜欢的。

    回过神后，苏齐抬起头看着袁朗：“大队长，怎么会把我调海军陆战队，我好像不认识那边的领导啊？”

    袁朗拿起茶壶给两个人倒茶，一边倒他一边说道：“三个原因，一，吴哲，第二，周郁，第三，三个月前有一批海军领导来访，你还记得吗，那也是一个原因。”

    听了袁朗的话，苏齐有些意外，第一和第三个原因，比较好理解。

    吴哲本来就是海军陆战队的，他跟老部队一直有联系，通过他的口，苏齐的名字肯定会时不时传到海军陆战队去，这是很正常的；

    至于第三个原因，三个月前，的确是有一批海军的军官来老a访问。

    老a现在是全军响当当的第一军了，在特种部队领域相当出名，无论是训练方法还是实战成绩，都十分显赫，所以时不时就有各种部队前来参观，海军的，陆军的，空军的，都有。

    那个海军部队前来参观时，就是苏齐接待的，双方还进行了坦诚的交流，只不过他没想到，那里有海军陆战队方面的军官。

    他想不通的是第二个原因，周郁。

    这个事怎么跟周郁有关呢。

    袁朗把茶一饮而尽，放下茶杯，这才解释了起来：“具体细节你去问你姐吧，我也不是很清楚。

    听说是海军的领导以及海军陆战队的领导去拜访周郁的爷爷，其中就说起了海军陆战队现在面临的困难。

    我猜测啊，仅仅只是我猜测，也不知道对不对，现在的海军陆战队第七旅的旅长，年轻时候是周郁爷爷手下的兵，如果我没记错的话，那个旅以前是陆军的两栖部队，随后才整体转成了海军陆战队。所以现在，海军陆战队第七旅的旅长时不时就会来拜访周郁的爷爷。

    听说当时周郁也在场，她听了旅长说的那些困难后，就说了一些想法，那个旅长和海军的领导听了，惊为天人，但后来仔细一打听，这才知道那些东西都是你告诉周郁的，所以那个领导就开始请求老人家和周郁帮忙，把你调他们那儿去。”

    苏齐听了，摇了摇头，也不知是该高兴，还是该郁闷。

    袁朗叹了一声，说道：“这个调令的级别实在太高，我也无能为力，我已经找领导反映过情况了，不过没用。

    具体情况我不太清楚，不过我知道海军那边肯定是有非常机密的任务，得到了最高领导的支持，所以......”

    叹了一声，袁朗道：“你看看你这边需要什么，只要我能帮到的，一定帮你！”

    “谢谢大队长。”苏齐叹了一声说。

    虽然这个调令很令他意外，但他并不排斥，实话实说，他还是希望能为接下来的这一场行动发挥自己的一些能量的。

    有些情况，袁朗不知道，但他是知道的。

    首先他了解《火蓝刀锋》的剧情，其次，他之前就暗暗琢磨过了这个世界，这里的世界并非是完全一样的《火蓝刀锋》世界，而是《火蓝刀锋》与他所经历过的现实世界相结合之后稍稍变异的世界。

    当前，上面已经预感到了远洋护航和其他方面的机密任务的紧迫性了，但当前，能够执行这样任务的部队却还是没有，所以上级下了命令，不但要扩大两栖侦察大队的编制，还要新组建一支女子两栖侦察中队，重点是水下特种作战。

    所以上级下了死命令，一定要尽快完成组建训练的任务，为了保证这个任务的顺利进行，上面对相关部队从挑选人员到集中训练都给开一路绿灯。

    相关部队不但可以从军队内部挑选，还可以从地方特招，招收兵员时间提前到4月份，而且此次m舰队侦察大队扩编一事，得到了n军区高层领导们的一致支持，经过和舰队司令员夏松青的协商，n军区陆军飞龙特种大队忍痛割出20名精英特战队员，加入即将扩建的蛙人大队。

    把苏齐调到那一边去，也是这次工作调整的一个部分。

    回过神后，苏齐呼了口气，很快就调整好了心情，既然调令都下来了，那就服从吧。

    【叮——上级首长把你从老a调到了海军陆战队，你虽然意外，但不抗拒，也不排斥，而是顺其自然，坦然接受，室内游泳提升至国家运动健将水平，海泳+222，水下作战+272，海军陆战队训练理论和实践经验+333】

    7017k


------------

第281章 伍六一，跟我去海军陆战队吧

    281伍六一，跟我去海军陆战队吧

    接下来的几天，苏齐开始了准备。

    一方面是对老a的工作进行一番交接，另一方面，则是做一些个人上的准备。

    他在老a已经是中队长了，相关方面的移交工作还是很繁琐的，需要几天的时间才能完成。

    另外一个，他对老a将来的一些训练和任务也有一些想法，他得把他写出来交给袁朗，善始善终嘛，人调走了，但他对老a的贡献不能就此没了。

    以后海军陆战队说不定还要请老a帮忙呢！

    除了交接工作之外，他还有另外一件非常重要的事情，那就是去参加史今的婚礼。

    史今的婚礼本来之前就该举行了，但由于工作的缘故，一拖再拖，一直拖到了现在。

    702团整体并入了蓝军旅，成为了蓝军旅的一部分，铁路成了旅长，王庆瑞则担任副旅长一职，两个老伙计再次成为了搭档。

    高城则是蓝军旅侦察营的营长，史今则是蓝军旅后勤维修方面的负责人。

    蓝军旅才刚刚创建，一切都得从零开始，他们的驻地搬去了大草原上，四周除了荒芜还是荒芜，什么都没有，所以史今他们的工作非常忙，连结婚的日子都得一推再推。

    现在，蓝军旅那边的工作终于是理出一个头绪了，所以史今终于可以回来结婚了。

    他的婚礼要办好几场，老家一场，蓝军旅那里一场，然后还要在首都办一场。

    首都的这一场，规模不大，只是召集一些他在部队的老朋友老部下或者是好兄弟什么的。

    苏齐要去参加的，就是这个婚礼。

    他包了一个大红包，鼓鼓的，直接塞了一万块。

    史今跟他既是亲戚又是班长和士兵的关系，亲上加亲，当然要多送一点了。

    史今把婚礼定在了首都一处普通的酒店，包了十张桌子。

    苏齐才到门口，史今就带着他媳妇笑着迎了上来。

    “班长好，嫂子好！”苏齐立正，向他们两个人敬礼。

    “你小子可终于来了！”史今捶了苏齐一拳，然后一把抱住了他，重重地在他的肩膀上拍了好几下。

    “嫂子——”苏齐笑吟吟地把大红包递给了史今媳妇儿。

    他的老婆个头不高，一米五五左右，身材玲珑，因为最近一段时间一直跟着史今在大草原的缘故，黑了一些，容颜谈不上多么漂亮，但也可爱耐看，最重要的一点是，一看就很善良，脾气也很好，与史今非常般配。

    “班长你可真有福气！”

    “嫂子，我们班长能娶到你这样的老婆，他上辈子肯定是拯救了银河系了，不然不可能有这么好的福气！”苏齐不吝夸奖，把对方一通夸，令得对方笑得像一朵花一样。

    “你小子油嘴滑舌多了！”史今拍了苏齐一下，然后搂着他，带着他进了酒店，一边走一边道：“高城和伍六一都来了，你先去和他们聊聊！”

    “伍六一？”苏齐听了，心中不由一动。

    两个人才走进里面，高城立即站起朝他喊，一边喊一边挥手：“苏齐，这里——”

    高城的声音很大，就像在部队里的那样，一开口就把旁边的人都吸引过去了，不过这厮一点儿都不在乎，依然大着嗓门。

    苏齐连忙三步并作两步，快快过去，和高城和伍六一见了面。

    才一坐下，高城就表情严肃地问：“苏齐，怎么回事，你怎么去海军陆战队去了？”

    “连长，你怎么也知道了？”苏齐一愣。

    “我前天回家听我父亲说的。”

    “嗯？”苏齐一怔。

    这个事情怎么连高城的父亲高明远都知道了？

    怪不得连袁朗都说这个调令的级别太高了，他都没办法，看来还真是。

    伍六一应该是第一次听到这个消息，眼睛一下瞪得圆圆的，无比诧异：“什么？苏齐？你要去海军陆战队？”

    “你声音小点！”高城瞪了伍六一一眼，伍六一急忙闭紧嘴巴。

    苏齐摇了摇头：“我也不知道怎么回事，反正是收到调令了，以后可就要好长时间才能见到你们了！”

    “唉——我还说毕业后来找你混呢。”伍六一叹了一声，有些无奈。

    苏齐之前一听伍六一这三个字，心中就有想法了，此时又听了他的话，当即就问伍六一道：“伍六一，要不.....你跟着我一起去？”

    “去海军陆战队？”伍六一吃了一惊。

    苏齐点了点头，随后说道：“你不是学特种作战嘛，我这次去，搞的也是这方面的工作，他们让我去当侦察大队的副大队长，主要负责训练，你要是跟着我去，我让你负责体能和射击方面的训练。

    从专业上来说，还是适合的，另外，上面也答应过我，我可以提一些条件，包括调人什么的，你要是愿意，我跟上面说说，应该是可以调过去的。”

    伍六一有些犹豫，摸了摸头：“可是我对海上那一套不怎么了解啊？”

    “可以一边工作一边学嘛，原理是相通的，是吧？唯一的问题是去那边有些远了，回家什么的会不太方便。而且那边比较艰苦，不像在老a，就在首都旁边，另外，以后会经常执行远洋任务，一去就是几个月。”

    伍六一还在犹豫，高城道：“去吧，伍六一，跟着苏齐去闯一闯，你这个人不是最喜欢那些新鲜事物吗，去海军陆战队，绝对刺激，绝对新鲜，时不时还能去世界各地转转，开开眼界。

    还有，那里肯定大有可为！我本来想叫你来我们那里的，不过我估计，相比于大草原，肯定是大海更适合你，你以前不是常说你最大的梦想就是去看海吗，到那里去，天天让你看个够！还能让你天天吃海鲜！”

    伍六一听了很是心动，想了一会儿，他抬起头看着苏齐：“苏齐，真的可以吗？你真的能把我调那儿去？”

    “我也不敢百分之百保证，不过我想应该问题不大，你要是愿意，我先去试试！”

    “我回去后也跟我老父亲说说，看看能不能帮上忙！”高城也道。


------------

第282章 蹭一回飞机

    282蹭一回飞机

    苏齐参加完了史今的婚礼后，回到了老a，立即用内部电话联系了相关领导，尤其是亲自给旅长肖海毅打了电话，把自己想带着伍六一一同前往海军陆战队报到的事情说了，那边的领导听了，没有立即给出回答，只是说他们要研究一下。

    不过他们的回复还是很快的，第二天上午十点左右就给苏齐回了电话，说是他们同意了，他们同意把伍六一调到那儿去，并且让他担任侦察大队一个分队的分队长，以及负责训练方面的相关工作。

    相关的手续他们会负责，苏齐这边只要处理好了相关事务就可以去报到了，苏齐答应了一声，说自己和伍六一会争取用最快的速度去报到。

    苏齐都没有想到的是，这一天的傍晚时分，他接到了m舰队海军陆战队第7旅旅长肖海毅的电话。

    “喂，你好，请问是苏齐同志吗？”

    “旅长，你好！”苏齐一愣，然后急忙问好，他听出来了，给他打电话的，是m舰队海军陆战队第七旅的旅长肖海毅。

    这可是他的顶头上司。

    虽然他还没有和对方见过面，不过他对对方却还是很了解的，实话实说，他对对方还是很尊敬的。

    二十多年前，还是侦察排长的肖海毅所在的n军区陆军某两栖作战师接到了上级的一纸命令，整体搬迁至海-南一条清澈的大河边上安营扎寨，从此从陆军变成了水兵。

    经过几十年的艰苦奋斗，他们的海军陆战队渐渐像模像样了，而且渐渐有了规模，当然，肖海毅也从一个排长，一路青云直上，直到当上了旅长。

    之前他也问过周郁，这个肖海毅的确就是周郁爷爷的老部下，不过两个人的交集比较浅，肖海毅进入部队的时候，周郁的爷爷就是师长了，当肖海毅他们整体搬迁之际，周郁的爷爷早就升到更高的位置去了，不过，跟肖海毅关系比较好的一个领导，跟周郁的爷爷关系还不错。

    这次m舰队侦察大队扩编一事，肖海毅就是最高负责人，所以苏齐被调到那儿去，肖海毅就是他的最高领导了。

    “苏齐，你那边准备得怎么样了？”

    “旅长，我这边已经基本准备好了，如果不出意外，我后天就可以乘飞机过来报到了！”

    “后天？”肖海毅一愣，然后连忙问：“你买票了没有？”

    “还没呢，准备明天买。”

    “那你先不要忙着买票，我可能明天要来首都一趟，到时候我们一起回来吧。伍六一同志那边准备得怎么样了，也应该好了吧？如果实在来不及，我们可以稍微等他一下，你叫他也不用那么急！”

    苏齐有些意外，不过仔细一回忆，一下就恍然大悟了，肖海毅这次才首都，肯定是为了招鲁炎那个兵。

    其实肖海毅本来是打算把鲁炎兄弟两个一起招进部队的。

    鲁炎还有一个双胞胎弟弟，叫鲁寒，19岁。

    兄弟两人出生于游泳世家，自幼喜好游泳，10岁时候就能徒手游过渤海湾，13岁时夺得全国少儿游泳比赛冠亚军，18岁夺得全国大学生运动会冠亚军，并在各种省市及邀请赛中包金揽银，哥哥鲁炎还是搏击和柔道的高手，他还签署了毕业后加入八一体工大队的申请书。

    他们的父母是首都人，父亲鲁正南曾是著名的游泳运动员，现目前担任首都游泳队教练一职；

    母亲林兰是某研究院近现代战争史研究所的研究员，上个世纪八十年代，林兰和助手在外考察结束归国途中，所乘坐的客轮在某公海海域被洗劫，当时我们舰队的一支救援分队奉命去营救，却没有找到林兰及其助手，据近代战争史研究所提供的资料表明，林兰当时随身携带重要物品，而这些物品至今下落不明……

    肖海毅就是从报纸上看到了鲁炎，这才起了前来招揽的意图。

    本来这样的工作是不需要肖海毅亲自出面的，但考虑到鲁炎实在太优秀了，到了地方上随随便便都能找一个相当优秀的工作，所以他这才想亲自到首都，亲自做鲁炎的工作。

    当然，这些事都是苏齐从记忆里找到的，肖海毅不可能对他说这些。

    他听了肖海毅的建议后，连忙说道：“好啊旅长，那我就搭你的顺丰机了，刚好可以省一笔钱，存着以后娶媳妇！”

    肖海毅听了他的话，先是一愣，然后忍不住哈哈大笑了起来。

    两个人还未见面才但苏齐就敢跟他开玩笑，他的心中，对苏齐的观感一下好到了极点，忍不住开心地笑了起来，他很喜欢这种感觉。

    “好，到时候不但让你省了机票钱，而且让你连饭钱也省了！这样，我跟招待所那边打个招呼，你们先去招待所等我。”

    “旅长，一言为定！”

    “君子一言，驷马难追。”肖海毅哈哈大笑着挂了电话。

    一切准备就绪，苏齐乘坐汽车来到了首都，到了肖海毅指定的招待所住了下来。

    过了没多久，伍六一也乘坐公交车过来了。

    他的手续已经办好。

    用的是特事特办的途径。

    按理，他此时应该还在学校，他们的毕业典礼什么的都还没有举行呢。

    不过此时，他已经不用参加了，直接和苏齐一起汇合，直飞南边的部队。

    苏齐来公交车站接伍六一。

    此时，伍六一挂着中尉军校，他刚刚军校毕业，按理应该挂少尉军衔，不过这厮在学校表现实在太过于优异了，不但在各种演练和比武中一骑绝尘，而且在理论的钻研上也做出了很多成绩，所以他一毕业就被授予了中尉军衔，当然，这也与他被海军陆战队看中有关，学校领导一看海军那边那么重视，心中一动，直接给了他一个中尉军衔，方便他以后开展工作。

    当然，这也是为什么肖海毅只用了一天的时间就同意了苏齐的请求的原因，相比海陆战队的其他人，伍六一一点儿都不逊色，甚至还要更优秀一些。

    苏齐伸手要帮伍六一拎包，不过伍六一把手往后一拉，把手提包往后面藏了起来，他笑着道：“轻得很，不用你帮忙。”

    他就背了一个军用背囊以及提了一个手提包，别的就没有了。

    “你就这么点东西？”苏齐很是意外。

    “别的都寄回去了！”伍六一笑了笑说。

    7017k


------------

第283章 你的游泳成绩怎么样

    283你的游泳成绩怎么样

    此时的首都已经暖和了起来，哪怕只穿短袖，早晚也能出门了。

    入眼之处也不再只是枯败，草绿了，树叶苍翠了，大地上到处都是鸟语花香的。

    苏齐和伍六一入驻的这一处招待所，是海军在首都的一处招待所，专门用于招待高级干部，按理，苏齐和伍六一是没有资格入驻的，不过肖海毅定的客房，他们相当于随行工作人员，跟着混吃混喝。

    这里名义上是招待所，但环境很好，四周都很优雅，像个小公园一样，堪比五星级酒店。

    两个人住在里面，赏心悦目，舒适极了。

    两个人办理好了入驻手续后，兴致盎然地在招待所四周闲逛了起来。

    “这里风景真是不错。我以后要是也能住这么一个地方，那就好了！”

    伍六一把印着云烟两个字的烟盒从身上摸了出来，抖出一支烟叼在嘴里，然后把烟盒递给了苏齐，示意苏齐也来一根。

    苏齐摇了摇头，他便把烟盒合了起来，揣进了衣服里，拿出一个一块钱一个、印着朴实图案的打火机，咔嚓的一声打出火来，点燃，深深吸了一口，然后吐出一个好看的烟圈，幸福得都想闭上眼睛呻-吟一声了。

    这家伙以前抽小红河，现在却是抽上了云烟，虽然还不是最贵的那一种，不过档次提升也还是很大的。

    “伍六一，你的烟瘾也不大，以后把烟戒了吧。”苏齐看了伍六一一眼，平静说道。

    “为什么？”伍六一一怔，扭头看着苏齐。

    “抽烟，一对身体不好，第二费钱。当兵的都没几个钱。”

    苏齐说这两个理由的时候，伍六一都不以为然，于是苏齐继续道：“海军陆战队经常要潜水，深潜，经常抽烟对肺不好，会影响潜水成绩，如果肺功能不好，一些任务就执行不了了。”

    苏齐把这些话说完后，伍六一怔了三四秒钟，定定地看着苏齐，仿佛在确定苏齐到底是不是说谎，直到香烟都烧到手指头那儿了，把他烫了一下，他这才连忙把烟头丢在了地上，用脚碾了碾，然后俯身把烟头捡起，丢进了旁边的垃圾桶里。

    转身，他忽的站住，想了三四秒钟，然后把剩下的半包香烟和打火机一起扔进了垃圾桶里去了。

    他决定听苏齐的，不抽烟了。

    “嗳！你别扔啊！那可是好烟！”苏齐急忙阻止，可惜来不及了：“你可以把烟给我啊，明天我可以送给旅长。”

    “旅长抽烟吗？”伍六一愣了一下。

    “也许，大领导一般都抽烟。”苏齐模棱两可地说了一句。

    旅长肖海毅肯定是抽烟的，这一点他无比确认，只不过他应该是还没有见过肖海毅的，对他的生活习惯应该不太知道才对。

    伍六一愣愣地看着苏齐，显然，他有些怀疑苏齐刚才的那一套说辞了，既然海军陆战队不提倡抽烟，那旅长为什么可以抽呢？

    不过他眨了眨眼睛就想明白了，人家是旅长，已经不在第一线了，已经不需要执行一线任务，所以对身体素质的要求可以不用那么高了。

    况且，当了领导，压力很大，时不时就想抽上一支，舒缓一下压力。

    而且抽烟也是社交的一部分。

    回过神后，伍六一环抱双手，一边悠哉悠哉地朝前走着一边问：“苏齐，去海军陆战队的话，游泳成绩是不是一定要很好？”

    “这是肯定的。”

    “我游泳倒是没事。”伍六一有点儿小得意：“我小时候就经常去河里游泳，这几年在学校，每个星期也都有游泳训练，我跟你说，我的游泳成绩可比在钢七连的时候好多了，你呢，你怎么样？”

    “真的？你的游泳成绩真的好多了？五十米能游多快？自由泳！”苏齐扭头问。

    “50米？大概三十七八秒秒左右吧？”伍六一有点儿小得意地说。

    苏齐听了，点了点头。

    他这个成绩的确算是好的了。

    五十米自由泳，国家一级运动员是24秒左右，二级运动员是27秒，三级运动员是三十四秒，伍六一能游三十七秒，已经快要接近三级运动员的水准了，实话是活，真的还是挺不错了。

    苏齐笑了笑：“你这个成绩，在陆军中那肯定是可以的了，不过去了海军，却还是要加强。”

    “还要加强？”

    “你是教官，又是领导，可以不如下面的兵，不过也不能太差了，否则会被那些兵看不起的！海军对游泳的成绩非常看重，五十米自由泳，争取游到三十五秒以内吧！”

    伍六一凝了凝眉，随后认真点了点头。

    苏齐已经想好了，这次去两栖侦察大队，伍六一主要负责射击和体能方面的训练，水上课目则由另外一个负责。

    伍六一的射击和体能成绩自然是很好的，不过作为教官，其他方面也不能太差了。

    走了几步，伍六一想起了什么，忽的抬起头看着苏齐，问道：“那你呢？你的游泳成绩怎么样？”

    “还行吧，反正不会不如那几个兵！”

    “......”伍六一呆了呆。

    来这儿之前他也特意打听了一下，海军陆战队里，有些人的游泳成绩真的非常好的，堪比国家二级甚至一级运动员，五十米自由泳三十秒以内，苏齐此刻却说他不会不如那几个兵，岂不是说他的五十米自由泳一定在三十秒以内了。

    这狗-日的也太牛-逼了吧？

    第二天上午十一点左右，肖海毅旅长带着两个人，匆匆地来到了招待所。

    “旅长好！”苏齐和伍六一一起来到了肖海毅面前，立正，敬礼，声若洪钟地喊。

    肖海毅个头不高，一米七多一点，一米七五都只怕不到，身材敦实，皮肤黝黑，典型的海军陆战队军人，一双眼睛炯炯有神，就像会透视，能把人看穿。

    他先回了礼，然后走到了苏齐身边，上下打量。

    这是他第一次见苏齐。

    他上下把苏齐打量了一番，笑着点了点头，朝身后的两个少尉道：“嗯，不错！”说毕，他抬起手在苏齐的肩膀上拍了拍。

    之后他又来到了伍六一的身前：“你就是伍六一吧？”

    “是的，旅长，我就是伍六一！”

    “果然是一表人才！”肖海毅忍不住赞叹。

    伍六一听了，咧开嘴笑：“谢谢旅长夸奖！”

    苏齐苦了脸：“旅长，你的意思是我长得难看了？你刚才怎么也不夸夸我也一表人才？”

    肖海毅一愣，刹那之后，他噗嗤一声，忍俊不禁，笑出了声，他用食指点着苏齐，朝旁边那两个少尉说道：“这小子——果然油嘴滑舌！”

    之后，他看着苏齐，哭笑不得地道：“你小子长得真好看，这可以了吧？”

    “旅长，我怎么觉得你有点儿言不由衷？”

    “你这小子？好，好，好，苏齐同志，你是我们七旅第一帅，小李，小陈，你们觉得呢？”

    那两个少尉都忍俊不禁，男的抿着嘴，女的笑成了一朵花，听了肖海毅的话，她们两个连忙点头不跌：“对对对，旅长没说错，苏齐同志是我们七旅第一帅！”

    “这还差不多！”苏齐呵呵地笑。

    【叮——你第一次见到你的最高直接领导，但你不紧张，不害怕，非常放松，还能开个玩笑，游泳+178，海泳+122，海军陆战队训练经验和实践+222，水下作战+133】

    听到了系统的声音，苏齐笑得越发开心了。

    “旅长，先进去休息一下吧？”

    “先不休息了，把东西放好后，我们去XX体育大学一趟。”肖海毅说。

    果然是急着来招兵。

    苏齐心中恍然，不过他并不点破。

    “好，旅长，那你稍等一会儿，我去帮你把东西放好!”苏齐连忙朝伍六一使了一个眼色。


------------

第284章 我去试试

    284我去试试

    首都。

    XX体育大学。

    游泳馆里。

    泳池中央，一个年轻人仰躺在水面上，双手抬起，惬意地看着一张报纸，双脚则轻轻摆动，划着水，以便自己的身体能稳稳地仰着躺在水面上。

    他一方面在休息，另一方面，则也是在装-逼，毕竟，不远处可是有不少漂亮大一女生的。

    不远处，几个漂亮姑娘正在泳池里打闹，嘻嘻哈哈的，弄得水花四溅。

    但那几个大一女生的目光，时不时就往仰躺着的那个男孩身上飘上几眼，目光中带着仰慕，带着崇拜。

    对面可是体育大学的男神，又帅又有本事，相当出名。

    游泳馆里不算安静，但也不吵，人不算多，气温也比较合适，待在里面还是挺舒服的。

    泳池上方，二楼，一处不起眼、不太会被人注意的角落，肖海毅和苏齐，以及伍六一等人，一起居高临下地看着。

    肖海毅目光灼灼地看着下面的人，苏齐和伍六一则抓紧时间看着那两个少尉递过来的资料。

    看见苏齐和伍六一看完了资料并且把资料递给了那两个少尉，肖海毅看了苏齐和伍六一一眼，然后一边看着下面一边目露欣赏之色：“他就是我专程赶来想要见的人，鲁炎，怎么样，不错吧？”

    伍六一看了一会儿，低声说道：“旅长，可是这小子条件不错，哪怕是去地方上，他也能前途无量，我们想要打动他，只怕很难。”

    “所以我才亲自赶来啊！”肖海毅说。

    伍六一眨了眨眼睛，目光又往下看了看，心中涌起丝丝的羡慕。

    能让一个海军陆战队作战旅的旅长千里迢迢赶来，亲自招兵，还真是令人嫉妒啊！

    伍六一心中感慨。

    和人家相比，他的起始条件真的差太远太远了，人家是高知家庭，重点大学的大学生，游泳成绩无与伦比，真正的天之骄子，跟他这种乡巴佬真的不是一个世界。

    不过一想到过不了几天，这样的人也将成为自己的部下，伍六一的心里，心情没来由的又好了起来。

    肖海毅又看了一会儿，越看越是喜欢，越看越是满意，于是他扭头问旁边几个人道：“你们都想想，看看有什么办法能打动这小子？”

    “旅长，只怕很难，我刚才看了一下他的资料，他真的没什么欠缺的，很难找到能够打动他的东西。”一直跟着肖海毅的、那个名字叫做陈妍的漂亮少尉军官用甜甜的声音说道。

    “家庭条件不错，学习成绩很好，各方面也都有天赋，从小到大都生活中赞誉和褒奖之中，这样的人，肯定很骄傲，旅长，想要拿下这小子，难啊！”另外那个男少尉也感慨万千。

    肖海毅听了那个男性少尉的发言，哭笑不得：“要是没有难度，用得着我亲自来吗？说等于没说！”

    这时，伍六一开口了：“旅长，我倒是有一个办法！”

    “哦，你有办法？”肖海毅一下扭过头，惊喜地看着伍六一，满脸期待。

    伍六一看着下面，斟酌了一下，这才说了起来：“旅长，鲁炎这样的人，各方面条件都很好，自身也很优秀，所以他肯定很傲娇，觉得自己其实很了不起。

    这样的人，很难听进别人的意见，这样的人，什么都不服，但要是有人能在他最擅长的领域打败他，那他一定对打败了他的那个人崇拜无比，如果对方让他去当兵，他一定会听的！”

    肖海毅听了，愣了一下。

    他有些诧异地看着伍六一。

    伍六一的这个办法是好办法。

    他之前也就想到过了。

    因为他以前也是鲁炎这样的一个人，什么都不怕，谁都不服，很傲娇，觉得自己很了不起，哪一个人的话都不听，但是当有一天，他的班长把他收拾得服服帖帖了后，他就从此对他的班长言听计从了。

    他能想到这样的计策，是因为他有相似的经历，那么伍六一怎么也能想出相同的计策呢，难道他也有相同的经历？

    他看了伍六一一眼，忽然想到一个情况，这一路走来，伍六一都对苏齐言听计从的，难道打败了伍六一骄傲的那个人，就是苏齐？

    想到这儿，他心中暗暗一笑，不过表面却是叹了一声：“你这个办法是好办法，但问题是，我们......有谁能在鲁炎最擅长的领域打败他呢？”

    这句话说完后，他果然就看见伍六一看向了苏齐。

    肖海毅心中一动，笑着说道：“苏齐，要不你这个副大队长去试试？”

    苏齐挠了挠头：“旅长，试试倒是可以，可是我也不知道能不能赢了他？”

    “没事，先试试嘛，反正暂时也想不到其他办法，输了也不吃亏！”肖海毅呵呵一笑。

    “那我就按我的想法去试他一下了？”

    “好！”

    “旅长，可是我没泳裤！”苏齐说。

    “我去买！”那个女少尉立即主动请缨。

    “好，小陈，那你去帮苏齐买条泳裤！”

    “好的旅长！”那个女少尉连忙转身而去。

    “小陈，等等！”肖海毅连忙叫住转身而去的女少尉。

    “旅长？”

    “你也不先看看苏齐同志要穿什么样的？就这样跑着去，买回来不合身呢？”

    “哦——也是啊！”那个女少尉连忙上下打量起了苏齐，看了一会儿，她嘻嘻一笑：“旅长，我知道买什么样的了！”

    很快她就回来了，买了一条蓝色的泳裤，是一条三角裤，递给了苏齐：“苏队，你试试，不合适的话我又拿去换，我跟老板说好了，可以换的。”

    “谢谢！”苏齐也不客气，拿了泳裤，转身进了更衣间，换了衣服出来。

    当他抱着衣服出来之际，众人都不由眼前一亮，苏齐的身材实在太好了，颀长，健美，肌肉不会显得累赘和多余，不像那些健美的人一样，一看就有些畸形，中看不中用，他的每一块肌肉都是恰到好处，既不突兀，但又给人一种强壮的感觉，匀称，健美，就像猎豹的身材，看着就很性-感。

    “苏队，我帮你拿衣服！”那个女少尉连忙迎了上来。

    苏齐倒也不客气，把衣服递给了那个女少尉，然后便朝肖海毅道：“旅长，那我下去试试！”

    “好！”肖海毅点头。

    “苏队，加油哦——”那个女少尉兴奋地朝他挥拳。


------------

第285章 五十米自由泳，比比？

    285五十米自由泳，比比？

    苏齐只穿了一条三角泳裤。

    他慢悠悠地下了楼，不慌不忙，不急不躁。

    当他出现在一楼的泳池边时，之前正在水里打闹的几个大一女生停止了嬉戏，也把目光从鲁炎身上收了回来，一起投在了苏齐身上，苏齐去到那儿，她们的目光就跟到哪儿。

    苏齐本来就长得不错，这两年在部队历练，再加上系统的强化，无论是外在还是内里，都相当出众，让人过目难忘。

    苏齐慢悠悠地朝鲁炎走了过去。

    此时，鲁炎已经不再看他的报纸了，而是游到了岸边，和他的弟弟说着话，他的弟弟首先看到了苏齐，目光很快从鲁炎身上收了回去，投到了苏齐身上。

    “看什么呢？”鲁炎很是奇怪，不由扭过头来，循着他弟弟的目光看了过去，于是，他也看到了苏齐。

    “哥，那家伙的身材真好！”

    “的确是不错！”鲁炎点了点头，深以为然。

    “哥，你猜他是我们系的人吗？还是练健美的？”

    鲁炎皱着眉，默默观察着，但他看不出来。

    他只看出来一个事实，那个人正朝着自己走了过来，似乎是来找自己。

    不一会儿后，苏齐来到了鲁炎上边，看着他道：“比一下？”

    鲁炎还没回答，他的弟弟就把眼睛一瞪，不满地喝道：“你谁啊？一上来就要跟我们比？你知道我们是谁吗？”

    苏齐在岸边坐了下来，先把水伸进泳池里适应一下，随后舀了一些水洒在身上，笑着道：“就是因为知道了你们是谁，这才要跟你比一下，不然我吃多了撑着了？”

    “你？”鲁炎的弟弟大怒，睚眦欲裂。

    这家伙的脾气果然很暴躁，跟哥哥鲁炎完全不同。

    苏齐之所以这样装-逼，是故意的，目的就是刺激对方，试探对方的性格和反应。

    鲁炎听了苏齐的话，只是皱着眉头，沉默着。

    鲁炎的弟弟恼火的骂道：“你是什么东西？你有什么资格跟我们比？你知不知道我们五十米的成绩是多少，二十五秒以内，你能达到吗？你能超过我们吗？”

    “我也不知道能不能超过你们，所以才提议比一下嘛，要是我确定自己能超过你们，那还比什么？我对自己有十足把握的事情，一贯懒得出手！”

    “你？”鲁炎的弟弟鲁寒气得说不出话。

    鲁炎终于开口了，很平静，他看着苏齐道：“好啊，那咱们比一下！”

    “好！很干脆！你这个脾气，我喜欢！”苏齐笑了起来，然后朝那边的那几个大一女生招了招手：“几个小美女，过来帮一个忙呗！”

    那几个女生一愣，然后连忙噗通噗通地朝这边游了过来，非常迅速，全都一副迫不及待地样子。

    “什么泳姿？”鲁炎平静地问。

    “随便，都可以！”

    “自由泳吧！”鲁炎的弟弟说。

    “好，那就自由泳！”苏齐和鲁炎异口同声地回答。

    待得那几个大一女生来到了几个人旁边，苏齐道：“我和鲁炎比个赛，你们出一个人帮我们喊一下口令，然后再出一个人帮我们计一下时，你们有秒表吗？”

    没有。

    一个女生颇有遗憾地摇了摇头。

    “我有——”

    这时，站在岸边不远处，等着看热闹的一个男生连忙小跑了过来。

    “那就麻烦你帮我们计时了，你们四个小美女一起帮我们喊口令，好不好？”

    “好——”四个大一女生清脆的声音在游泳馆里响起，脆生生的，十分好听。

    此时，站在二楼观看的肖海毅不由咧开嘴笑了起来，旁边的伍六一则一脸羡慕，但站在肖海毅旁边的陈妍则嘟着嘴道：“花心大萝卜！”

    肖海毅扭头看了陈妍一眼，笑着问：“怎么，吃醋了？”

    “他也太花心了！才这么一会儿就跟四个女生打得火热？”陈妍皱着鼻子说，说完后才忽的发现自己说错话了，连忙看着旅长说道：“旅长，我不是那个意思，我.......我.....我.....”一时满脸涨红，不知该怎么回答了。

    肖海毅见了，笑得更欢乐了。

    伍六一看了看陈妍，然后又看了看苏齐，也暗笑不已。

    另外一个男性少尉则眼观鼻，鼻观心，只低头看着，仿佛什么都不知道。

    苏齐和鲁炎一起来到起始点站好。

    “我也来跟你们比！”鲁炎的弟弟十分不满地趴到了跳台上。

    “预备——开始！”四个女生用力大喊，一边喊一边挥动粉嫩的手臂。

    苏齐听到了开始的口令后，双脚用力一蹬，嗖的一下，整个人如离弦之箭一样射了出去。

    他跳得最远，鲁炎和他的弟弟都短了他一大截，他是最远的。

    不过三个人几乎同时落水，苏齐弹射出去的速度非常快。

    噗通噗通噗通。

    三个人一起跳进了水里。

    苏齐像一条大鲸鱼一样，先在水里自由滑动，由惯性带动着，过了一会儿，他这才浮出水面，开始用力划水。

    “加油——加油——加油——”

    泳池旁边，观看比赛的人们全都不由喊了起来，一起助威。

    二楼看台上，肖海毅有点惊讶：“哟，真是看不出来啊，苏齐的游泳这么好，竟然比鲁炎都好！”

    “苏队——加油——！”陈妍忘记了刚才的不快，双眸发亮，忘我地喊。

    伍六一皱紧了眉头，他忽的想起苏齐之前说过的话，当时自己说自己的游泳也还是可以的，五十米能游三十七秒，但苏齐听了，却说他还需要加强，现在，伍六一终于是明白苏齐为什么会这么说了，这家伙的游泳真的很强了，连这个大学最牛-逼的天之骄子都被他压下去了，不得不服啊。

    这时，肖海毅扭过头问他：“伍六一！”

    “旅长？”

    “你跟苏齐是老乡，是吧？他新兵连的时候好像还是你的兵？”

    “是的旅长？”伍六一如实回答。

    “我记得他好像不是河边长大的呀？他的游泳怎么会这么好？”

    “这......我也不太清楚，我们以前在七连的时候，也练游泳，他那个时候的游泳技术也还算可以吧，在连里也能排前列，可是好像没这么厉害，估计是去了老a后练出来的！”

    “哦，是这样啊！”肖海毅点了点头，就在这时，欢呼声猛地炸开，低头一看，却是比赛已经结束，苏齐以一米左右的领先优势战胜了鲁炎。

    泳池旁边，观看比赛的观众们振奋了，鲁炎和他的弟弟可是大学里神一般的存在啊，可是现在，他们却被打败了。

    这可不得了啊——

    大家的情绪一刹那就炸裂了。

    泳池里，鲁炎和他的弟弟呆呆的，对刚刚结束的这一个事情难以置信。

    我们竟然比不过他？

    这？

    这怎么可能啊——


------------

第286章 第一次招兵

    286第一次招兵

    苏齐爬上岸，转了一个身，双手从面部下方往上捋，然后是额头，前面的头发，然后一直捋到了后脑勺，直到把脸上的水都捋干净了，这才看向了鲁炎。

    “你是谁？”鲁炎的弟弟鲁寒抢先一步上了岸，又是好奇又是恨恨不平。

    苏齐没有立即回答，而是等鲁炎也上了岸，这才伸出手，鲁炎愣了一下，慌里慌张地伸出手和苏齐握了握，苏齐又把手递给了鲁寒，不过鲁寒却没有回应，只是冷着脸问：“你是谁？”

    苏齐看向了鲁炎，笑了笑，用温润的嗓音说道：“我叫苏齐，海军，我想请你加入我们，如果你愿意，我们可以详谈!”

    “海军？”鲁炎一愣，刹那之后，眼眸亮了亮。

    “哦，原来是当兵的呀——”鲁寒听了，却有些阴阳怪气的道了一声，还把“当兵的”三个字强调了又强调。

    苏齐当然没有理睬鲁寒，而是直视着鲁炎的眼睛，鲁炎听了苏齐的话后，有些兴奋，眼睛亮晶晶的，他低垂着头，目光盯着还在荡漾的水面。

    苏齐凑过去，附耳低语：“我们的部队嘛——可以查你母亲的事的那种，更多的不能说了，加入我们后你就知道，这几句话，只能你自己知道，别告诉你弟弟，注意保密！”

    苏齐用很快的语速把这几句话说了出来。

    从中，他知道了鲁炎的心病，他心心念念的都是找到母亲，找到真相，如此一说，他肯定动了心，果然，苏齐才说完，他就一下扭过头，用雪亮的目光看着苏齐：“真.....真的？”

    苏齐笑着点了点头。

    “那我愿意！”鲁炎立即迫不及待地说。

    “可是我们部队很苦，而且也不能像你现在那样，拥有无数的光环和荣誉，没有观众，没有掌声，只有日复一日艰苦的训练以及危险的任务，我们只能做默默无闻的英雄！”

    “那我也愿意！”鲁炎坚定地说。

    苏齐听了，唇角一动，一个温暖的笑容从脸上浮现了出来，他拍了拍鲁炎的肩膀：“那你等我好消息吧，我们一会儿去找你们校长和你父亲。”

    “嗯？”鲁炎一愣。

    “他们不同意，我们是不可能带你走的！”苏齐笑了笑说，说完后站了起来，朝鲁炎挥了挥手，旋即就一摇一晃地朝二楼走去了。

    “喂，我呢？”鲁寒忽地站了起来，大声质问。

    苏齐伸出右手的食指，在空中轻轻地摇了摇。

    “喂——”鲁寒还要大叫，但被他哥哥鲁炎一把揪了下去，制止了。

    苏齐光着身子回到了二楼。

    “苏队，你的衣服！”

    陈妍立即小跑着迎了上来，柔柔地说，两只眼睛笑得月牙儿一样。

    苏齐接过衣服，进了更衣间，不一会儿后，他穿戴整齐地走了出来。

    “旅长，搞定！现在只需要做他父亲和他们校长的工作就可以了。不过我有一个建议，我们只招鲁炎，他的弟弟鲁寒.....不合适，一是两个都招，他们的父亲一定不同意的，第二，鲁寒太冲动了，到我们那里很不合适。”

    肖海毅点了点头，他本来是想两个人都要的，但刚才他也亲眼见到了鲁寒的一些表现了，也已经打了退堂鼓，此刻听了苏齐的话，也觉得苏齐说得十分在理，于是也就同意了。

    他转身对他身旁的那个男子道：“王参谋，以舰队的名义约他们校长和鲁炎的亲属晚上一起吃个饭......”顿了顿，他又纠正道：“算了，以我个人的名义吧！”

    “是，旅长！”作训科的王参谋连忙回答。

    这一天晚上，苏齐陪着肖海毅一起见了XX体育大学的校长和鲁炎的父亲。

    几个人在学校食堂内部一处条件很好的包厢里见了面。

    寒暄了几句，肖海毅就将一封绝密命令拿给校长看，这是一封盖有总部和M舰队两个单位红头大印的命令，看到那两个章后，校长眼皮直跳，整个人一下郑重了起来。

    命令讲得很清楚，凡是他肖海毅看上的人，无论什么单位，什么职务，什么年纪，都必须无条件放人。

    他看上的人必须和他走，去他们那里工作。但“那里”具体是哪里，现在却要保密，也许将来有一天会知道，但现在是不允许的。

    所以今天晚上肖海毅以个人名义请校长和鲁正南吃饭，与其说是商量，不如说是指示。

    校长毕竟年纪大了，而且也经历了很多，再说了，他人在官场，知道规矩，看到这个命令后，只是眼皮跳了跳，但别的也就没多说什么了。

    但是鲁炎的父亲反应十分巨大，他只是一个普通的百姓，又不追求什么，天不怕地不怕，更何况他心中有他自己的情绪，所以一听，顿时炸了，几乎是吼着道：“我现在就这么两个儿子了，我一个人辛辛苦苦把他们拉扯大，正等着他们回报我呢，你说带走就带走？现在是二十一世纪了，你们还这么不讲道理吗？”

    包厢里的气氛一下僵硬到了极点。

    “叔叔，你先别激动，来，先坐着。”苏齐急忙站起，柔声安慰，缓解气氛。

    鲁炎的父亲重重哼了一声，一屁股坐了下去，把头扭一边去了。

    苏齐在鲁正南的对面坐了下来，微笑着，用柔和的嗓音道：“叔叔，你的心情，我能理解，不过你首先要明白一点，让鲁炎跟我们去，并不是要折磨他，要打压他，更不是要剥夺他光明的前途，也不是他就不能做出自己的成绩了。

    恰恰相反，我们反而能给鲁炎提供一个巨大的舞台，他在这个舞台上，能做出超乎寻常的成绩，他的未来，不可限量，也许有一天，他的成就比我们旅长都还要大，鲁炎......他有这种天分，叔叔难道看不出来吗？如果不是鲁炎拥有这么大的天赋和如此光明的前途，我们用得着千里迢迢过来吗？而且还要我们旅长亲自过来？叔叔，你放心，鲁炎到了我们那里，就是宝贝，一定能发光发热，大放光彩！”

    鲁正南还有点儿生气，不过听到苏齐这么褒奖他的儿子，心中的气却是一下小了很多，但他脸上并不表现出来，还是不满地哼了一声：“但我还是不同意，我儿子可是能够进奥运会的，他用不着去受苦，他用不着去牺牲！”

    “叔叔，练体育也很苦的，不比我们轻松多少，更何况，体育的黄金生涯，就那么几年，年纪一大，也就只能退役，可是到了我们那里，哪怕年龄大了，他还能当领导，当干部，把事业做得更大。

    而且我看得出来，你是真的爱你的两个儿子的，你也是一个开明的父亲，从小到大，就没强迫过他们做他们不喜欢的事，是吧？”

    鲁正南没说话，但眼神柔和了很多。

    苏齐笑了笑，说道：“但是，叔叔，你知道鲁炎最大的心愿是什么吗？他想当兵，他想去他妈妈出事的地方看一看，他想成为一名军人，守护她妈妈这样千千万万的人，他不想曾经的那些事再次发生。

    比起这个，什么奥运会什么亚运会，他都不在乎。

    叔叔，快二十年了，你从来没有强迫过鲁炎做什么，现在，你难道还想阻止他实现他的梦想？”

    鲁正南低下了头，沉默了好一会儿：“可是鲁炎长这么大，从来没有离开我们过......”

    “叔叔，只要你把他交给我，我一定把他当成自己的兄弟，我向你保证，我一定照顾好他，培养好他，绝不让你失望，我把他从你这里好好地带出去，我一定把他好好地交还给你！”

    “你保证？”鲁正南一下抬起头。

    苏齐站起，啪的一声立正，敬礼：“鲁正南同志，我，苏齐，郑重向你保证！”

    “好！”鲁正南也站了起来：“只要你敢保证，那我就同意了！”


------------

第287章 飞龙大队的老朋友

    287飞龙大队的老朋友

    鲁炎的入伍过程其实还算是顺利的，虽然有点儿小波折，但问题不大。

    办理完了相关手续，肖海毅便带着苏齐、伍六一、以及鲁炎，当然，还有两个参谋，一起乘坐飞机回到了部队，他们先乘坐民航到了机场，随后乘坐专车回了驻地。

    “旅长，飞龙大队的二十个特战队员今天已经到位了。”

    开车的是军务科的人，才一上车就兴奋地说了起来。

    “真的？”肖海毅听了，满脸的喜悦，很快他便问：“龙百川跟着他们一起回来的？”

    “没，旅长，龙队还没回来呢，是他们自己来的。”

    肖海毅一听，顿时满脸的不悦：“这个龙百川......搞什么名堂嘛！”

    “旅长，政委他们已经去招呼了！”

    但肖海毅还是满脸的不高兴。

    飞龙大队的人可都是宝贝疙瘩啊，他是花了多少心血，绞尽了多少脑汁，这才挖了二十个回来，要是不把这些家伙招待好了，他们回去告状，那他这张老脸往哪儿搁，他以后还怎么好意思去见那里的领导？

    二十个宝贝前来驻地，他们的直接领导却不在。

    这？

    这怎么也说不过去！

    “你们有没有打听了，龙百川到底跑哪儿去了？”

    “旅长，我们向军区军务处询问，他们说龙队昨天下午刚刚离开古都，与他同行的还有一个穿便装的小伙子，但具体行踪他们也不知道。”

    苏齐听了，隐隐明白是怎么回事了，龙百川肯定是去招兵去了——招张冲去了。

    车里，穿着蓝白相间的海洋迷彩服的肖海毅皱紧了眉头，本能地摸出一个烟盒，抽出一支，点上，大口地抽着。

    “这小子不会出什么差错吧，按理说他应该比特战队员们提前到达啊。那个小伙子又是谁？”

    他的心中，一个又一个问题浮现了出来。

    “旅长，你别着急，军务处的同志说了，龙队为人精明，应该不会出什么差错，那小伙子沉默寡言，好像是龙队的什么亲戚？”

    “亲戚？”肖海毅一下抬起头，看向了正在跟他汇报的家伙。

    龙百川祖籍山-东，他从军校毕业后进入了肖海毅的部队，肖海毅当他的营长，所以肖海毅对龙百川还是很了解的，山-东籍军官龙百川能在南-京遇到亲戚？

    他也从来没听说在南-京还有龙百川的什么亲戚啊！

    不过这些都不重要，现在最为要紧的，是先把飞龙大队的那二十个宝贝疙瘩招待好！

    想了想，肖海毅扭过头对苏齐道：“苏齐！”

    “旅长？”正闭着眼睛打瞌睡的苏齐急忙睁开了眼睛。

    “你小子——睡这么多还睡不够啊？”肖海毅看了苏齐一眼，哭笑不得。

    这家伙一上飞机就闭上了眼睛，一路睡到了现在，除了中间必须睁开眼睛的时候，其他时间这家伙都在睡大觉，也不知是真睡还是假睡，搞得坐在一旁的小美女参谋陈妍几次想找苏齐说话都碰了一个闭门羹。

    此刻他一扭头，又见苏齐刚刚睁开了眼睛，不由哑然失笑，哭笑不得。

    看看这样子，哪儿有一个副大队长的模样吗？

    你看看坐在另外一旁的伍六一，那才像个兵嘛，身体笔直，坐得端正，双手规规矩矩地放在了大腿上，一丝不苟，哪儿像你一样吊儿郎当的。

    不过肖海毅也没有批评苏齐，一是不能，苏齐可是他求了周老爷子好一阵子才调过来的，也是一个宝贝疙瘩，第二，虽然他有时候也会看苏齐不顺眼，但实话实说，更多的时候，他却觉得这小子可亲可爱，他喜欢和他呆在一起，很轻松，没压力，甚至和他说几句话后，整个人的身心都能得到放松，而且苏齐还隐隐给他一种感觉，只要有他在，就没有解决不了的困难。

    肖海毅看着苏齐道：“苏齐啊，一会儿到了后，你先去招待一下飞龙大队来的朋友，好好招呼人家，可别寒了人家的心，要是人家一转身就向老部队告状，说我们不好好招呼人家，那就麻烦了。”

    “旅长，你放心吧，我一定好好招待他们。”

    “飞龙大队的兄弟，可都是精锐里的精锐，脾气可能有点儿大，也有点儿骄傲，要是他们有什么说得不对的，你也别跟他们计较。”

    “好的旅长。”

    汽车呼啸着朝驻地飞驰而去。

    到了目的地后，苏齐连包都来不及放，连鲁炎都是陈妍带过去的，他带着伍六一，先径直来到了飞龙大队的兄弟们面前。

    他才刚刚出现，都还没有来到站成一排的特战队员面前呢，忽的就听人惊讶地喊：“苏队？你怎么会在这里？”

    苏齐愣了一下，急忙循着声音看了过去，这才发现那个人有点儿面熟，不过一时半会儿却又想不起对方是谁了，还好，对方主动介绍了起来：“苏队，我是一号老南瓜啊？”

    一号老南瓜？

    苏齐一怔，刹那哑然失笑，想起来对方是谁了。

    他在老a的时候，尤其是他进入老a一年后的那一段时间，由于他们无论是在训练还是在实战中，都成绩斐然，所以老a的名声一下显赫无比，于是，全国各地的特种部队都相继派人前来参观学习，XX军区也来了一波，而且，他们直接派人来参加了一个月的集训，那一次集训，其中就有飞龙大队的人，只是连苏齐都没有想到，那次集训的队员里被他编号为一号老南瓜的家伙竟然被调到了这里。

    “我记得你是叫张杰，是吧？”

    “对对对，苏队，我就是叫张杰，苏队的记性真是太好了，竟然还记得我的名字！”

    苏齐听了，也十分开心，不由笑了起来：“这可真是太好了，咱们又能一起训练了！”

    “是啊，苏队，从老a回来后我就一直有一个梦想，要是哪一天有机会，一定要跟你一起并肩作战一次，亲自感受一下你的实力，没曾想，现在竟然梦想成真了！”

    说完这句，张杰转身，看着和他站成一排的战士们道：“兄弟们，眼前的这位，便是我之前经常向你们说起的，老a最为优秀的特战队员，苏齐同志，他现在是我们的副大队长了，大家一起向苏队打一个招呼！”

    啪！

    战士们齐刷刷立正，敬礼，大声地喊：“副大队长好——”


------------

第288章 到了这里，是虎也得给我趴着

    288到了这里，是虎也得给我趴着

    肖海毅把一些事情处理好了后，便快速回到了办公室。

    他还在担心龙百川。

    “那家伙不会出什么事吧？”

    他的心里隐隐有些不安。

    他回到办公室，刚刚沏好一杯茶啜了一口之际，桌上的红色传真机的铃声突然就响了起来。

    肖海毅心头一紧。

    他的桌子上有两部电话和一部传真机，两部电话中有一部是黑色的，专门用来接外线电话，一部是绿的，专门用来接军线电话。

    还有一部红色传真机。

    这部红色传真机也十分特别，专门安放了反卫星监控器、抗电磁干扰器和反窃听装置，是专门用来接收和下达紧急事件或绝密事件的传真机。

    此刻，这部红色传真机的铃声正叮铃铃地响个不停。

    肖海毅轻轻按下传真机的接收钮，传真机吱吱响着，缓缓吐出了一张A4白纸：

    “临时有变，归队延迟，自作主张，万望见谅。”

    短短十六个黑字印在白纸上，字迹潦草，一看就是在匆忙之间写下的。

    A4纸下沿的署名是龙百川。

    肖海毅看着白纸，点燃一根烟，思考了几秒钟，飞快地拿起办公桌上的电话，熟练地拨了一个号码：“小陈，查一下刚才的传真号码，告诉我归属地在哪？”

    一分钟后，电话响了。

    肖海毅拿起电话，话筒中传来一个甜美的女声：“报告肖旅长，刚才的传真来自江-苏-省-南-京市郊。”

    “南-京？”肖海毅一楞。

    龙百川还在南-京磨蹭什么呢？

    出了一会儿神，他叹了一声，把只剩下一点点的香烟碾灭在了烟灰缸里。

    龙百川这家伙到底在搞什么名堂嘛！

    飞龙大队的朋友来了也不来招呼？

    副大队长也到任了，他也不来见一下？

    不过知道这家伙没出事，他心里也就放心下来了。

    “先去看看飞龙大队的兄弟吧？”他在心里说。

    虽然之前政委已经出面接待了，刚才也派了苏齐过去招呼，不过他这个旅长不出面一下，也不合适。

    毕竟是自己把人家挖过来的嘛。

    而且龙百川竟然没在，于情于理，都不应该，要是让对方心里有什么疙瘩，那就麻烦了。

    他也担心苏齐和那些人有了冲突，处理不好关系。

    他当时铁了心要这几个队员，飞龙大队的大队长酸溜溜地说，肖旅长我这几个兵好是好，可就是脾气不太好，要是惹你不高兴了，你可别骂他们啊，你把他们给我送回来就可以了。

    他甚至隐隐怀疑，飞龙大队的大队长很可能已经跟那几个兵说好了，故意使坏，故意让自己不喜欢他们，把他们退回去。

    毕竟，从飞龙大队挖人，他是拿着上面的命令强行去抢的，人家心里肯定老大不愿意，无论是飞龙大队的领导还是被挖的兵，心里都肯定不满。

    他站了起来，快步走了出去，然后径直朝着飞龙大队的宿舍走去。

    还没到门口呢，就听见哈哈哈的笑声传出。

    “嗯？”肖海毅一怔。

    关系好像挺融洽的，难道还相处得不错！

    他连忙快步走了过去，门是开着的，他还没往里面看呢，苏齐就发现他了，连忙朝他喊：“旅长，你来得正好，快进来，快进来！”

    肖海毅连忙走了进去。

    他快速扫了一眼。

    令人很意外，苏齐和飞龙大队的几个人相谈甚欢，每一个人都喜笑颜开的。

    “你们认识？”肖海毅愣了一下，很快就敏锐地察觉出了一个问题。

    “报告旅长，我跟苏队认识，不过其他兄弟都没见过苏队！”张杰站了起来，朗声报告。

    肖海毅好奇地等待着。

    张杰可是这几个兵的头儿，是大伙儿的主心骨。

    张杰继续道：“我以前在飞龙大队的时候，和军区里的其他人一起去老a集训过一段时间，我是那个集训队的一号队员，当时苏队给我编号，叫一号老南瓜。”

    讲起以前的往事，张杰的话匣子一打开就收不住了，叽哩哇啦的，滔滔不绝，旁边的队员们，听着听着，又都忍不住哈哈大笑了起来。

    肖海毅听了一会儿，悬着的心不由落了地，他终于是松了一口气了，从现在的情况看，飞龙大队的二十个队员对苏齐还是很认可的，双方之间也不太可能闹什么矛盾。

    而且，最令他高兴的是，飞龙大队的人对苏齐十分佩服，也愿意听他的调遣，如此一来，飞龙大队和他们的侦察大队的融合，问题就不会太大了，至少他们应该不会想着早一点跑回去的事情了。

    之前他还担心龙百川和那些人之间搞不好，不过现在，他放心了，就算龙百川不行，还有苏齐嘛！

    肖海毅和大家聊了一会儿，便站了起来：“你们聊着，我还有点事，我先走了！”

    “好的旅长，那你忙！”大家都站了起来，恭恭敬敬地说。

    “我也走了！”苏齐也道。

    “苏队，再聊一会儿吧！”张杰意犹未尽。

    “对啊苏队，再讲讲你跟黑桃之间的故事吧？”其他人也纷纷开口，都舍不得苏齐离开。

    “你们再聊一会儿吧！”肖海毅也对苏齐道

    “不聊了不聊了，我还得去看看鲁炎呢。”苏齐挥了挥手，直接拒绝：“你们也都别吹牛了，早点休息，咱们明天一起好好练练！”

    飞龙大队的那几个兵一听，顿时满脸兴奋：“好啊苏队，那咱们明天一起练练！”

    “苏队，你可别说话不算话啊，明天可不能失约！我的手可是痒了好久了。”

    大家叽叽喳喳地说。

    苏齐没有回答，只是摆了摆手，转身就跟着肖海毅出去了。

    他一点儿不跟飞龙大队的兄弟客气，就像多少年的生死兄弟一样随便，但问题是，那些人都还特别愿意听他的，也都服他。

    走到外面，肖海毅笑着道：“看到你们关系这么融洽，我就放心了！”

    “旅长刚才过来，是担心我跟他们闹矛盾吧？”苏齐笑呵呵地问。

    肖海毅点了点头：“飞龙大队的兄弟脾气都有点儿大，我可是早就有所耳闻了，要说一点儿都不担心，那是假的！”

    “没事，只要来到咱们侦察大队，是龙也得给我伏着，是虎也得给我趴着，别说飞龙大队了，就是总部的233来了，也得给我老老实实！”

    当前全军各大军区都有自己的特种部队，但这些部队再怎么牛-逼，也都率属于各大军区。

    那么，毫无疑问，肯定还有一支部队率属于总部。

    而这一支由总部直接领导的特种部队，就叫233.

    不过233这个部队可不是一般人能知道的，只有到了苏齐这个级别，或者是肖海毅这个级别，才有听说。

    之前肖海毅就想把心思打到了233上，但才找周郁的爷爷一说，就被老爷子骂回来了，说他没有一点儿自知之明。

    肖海毅扭过头看着苏齐，扑哧一笑：“没想到你小子这么能吹？还233都得给你趴着？”

    “旅长，我还真不是吹，我跟233的人也是打过交道的？”

    “真的？”肖海毅一愣。

    苏齐点了点头。

    西门远现在就在233混呢。

    他都能进233.那苏齐肯定也能进！

    知道西门远大概是什么水平，他也就能推测出233是什么水平了！

    西门远的各方面实力，的确是比苏齐刚刚见到他的那一段时间强了一些，但实话实说，再怎么强，也不是苏齐的对手。

    不过西门远有一点比他强，你就是经验比他丰富，实战经历比他多，尤其是一些涉及国外的任务，他经验十分丰富。

    所以233的人，的确有牛-逼的资本。

    不过苏齐也不比人家差多少，他经历是少一些，但他不是有系统吗？

    从这一方面来说，他也不算是吹牛。

    “真的假的？”肖海毅看了看苏齐，忽的有些震惊了。

    苏齐真的连233的人都不放在眼里？

    要是真的是这样，那这一次，可真的是捡到宝贝疙瘩了！


------------

第289章 探望鲁炎

    289探望鲁炎

    苏齐和肖海毅一边走一边聊。

    两个人相谈甚欢。

    苏齐没有和大领导在一起的拘谨和紧张，也没有不安，他就像和自己的朋友在一起一样，舒适，放松，自然。

    他说话十分随意，想说什么就说什么，不去计较得失，不去想后果。

    这样的结果，就是肖海毅和他一起聊天十分舒服，他甚至会暗暗觉得，自己多少年没有这样聊过天了。

    自他成了大领导，哪怕最亲近的人，和他说话多少都会有些顾忌，想东想西，又怕这句话不适合说了，又怕犯了什么错误了，等等等等。

    每一个人都小心翼翼。

    但苏齐不是，他有时候说话就像不经过大脑，想怎么说就怎么说，这样的聊天，虽然有时候也让他有点儿哭笑不得，不过更多的时候，他却觉得舒服，很享受。

    两个人一路走一路聊。

    走了一会儿，苏齐朝他摆了摆手，很随意地道：“旅长，那咱们就此别过了，我先去看看鲁炎。”

    “呃？”肖海毅一怔，怎么就要分别了，自己还有很多话没说呢，想了想，他跟上了苏齐，一边走一边笑着道：“我也跟你一起去！”

    “别，旅长，你还是回你的宿舍去吧！”苏齐急忙伸手阻拦，挡住了他：“鲁炎本来就紧张，你要是去了，他只怕站都站不稳了！”

    “至于吗？”肖海毅哭笑不得，不过腿却是没有再迈动了，老老实实按苏齐说的去办。

    “拜拜！”苏齐朝他挥了挥手，转身离去。

    “这小子！”肖海毅摇了摇头，哭笑不得的，看了一会儿，便也转过身，朝自己的宿舍走去了。

    苏齐则继续朝前，去找鲁炎的宿舍。

    他也是第一次到这里，实话实说，也是一头雾水的，东南西北都还有点儿摸不着头脑，这儿的地理地形跟北方不太一样，一下适应不过来。

    他虽然知道鲁炎被安排在了什么地方，但找了一会儿，竟然有些迷路了，不知道找到哪儿去了。

    由于手中没有地图，心中对这一片地方也没有认知，所以找不到那个地方后，苏齐停下了脚步，打算找一个人问问路。

    他正东张西望之际，有人忽地朝他喊了一声：“苏队！”

    苏齐转过身，循着声音看了过去，却发现是作战参谋陈妍。

    那小丫头看见他后，满脸灿烂，小跑着朝他走来。

    陈妍是旅部机关的工作人员，身份是作战参谋，不过更多的工作，有点像是肖海毅的机要秘书，负责肖海毅办公室里的一些工作。

    陈妍的父亲和肖海毅是战友，不过此时，陈妍的父亲已经调首都去了，好像是去搞宣传方面的工作，所以就把陈妍托付给了肖海毅。

    陈妍今年二十岁，却已经是一个少尉了，这似乎有点吓人，觉得她太厉害了，不过仔细看一下她的履历，也就不奇怪了。

    她小学的时候由于成绩太好，连跳几级，所以上军校的时间比一般人要早一些，二十岁就军校毕业了，毕业之后，被授予了少尉军衔，随后就被肖海毅要到了自己的部队。

    她其实也才来这里没多久呢，跟伍六一差不多，都属于提前来到部队参加工作，她比陈妍早几个月。

    这小丫头也不知是因为刚来这儿还是天生的缘故，皮肤白白的，跟这里的人格格不入，海军陆战队的人，个个都是皮肤黝黑黝黑的，有的甚至像非洲人一样，但陈妍却皮肤白皙，吹弹可破，一点儿都不像是军人出身。

    看见陈妍过来，苏齐连忙问：“陈妍，鲁炎被你送哪儿去了！”

    “苏队，你想去看看鲁炎？”

    “嗯！”

    “那我带你去。”

    “你忙你的，你告诉我他在哪儿？怎么走就行了！”

    “苏队，我现在也没事，我带你去吧！”陈妍笑吟吟地说。

    “好吧，那就麻烦你了！”

    “不麻烦不麻烦！”陈妍连忙笑着回答。

    两个人一边走一边聊，不一会儿就来到了鲁炎所住的地方了。

    鲁炎此时住的地方有点儿偏僻，还有点儿破旧，在营区偏西，非核心位置，一大片甘蔗林背后，一处由红砖围成的大院落中。

    大院落依山而建，靠着一个山谷，院子门口的牌子上写着“中-国-人-民-解-放-军海军87967基地”。

    鲁炎暂时就被安排在这个院子中的一个房间里。

    他暂时只能待在宿舍里，而且一待就要好几天，一直等到其他人也就位了，然后才会被一起送进其他基地进行训练。

    按照规定，鲁炎等待的这几天里，不能外出，除了在规定时间内上厕所外，其余时间只能在房间里枯等，房子里也没有其他人，也没有任何娱乐设施。至于吃饭的问题......每天有两个水兵按时给他送饭。

    这样的生活，实话实说，跟关禁闭也没多大区别。

    这种待遇，就是老兵都不一定受得了，何况一个连兵都不是的大学生呢？

    所以苏齐打算这几天，只要有空，每天都过来和鲁炎聊聊天，说说话。

    如果他没空，那就找人过来，至少要让鲁炎觉得大家都在关注着他，可别把他关疯了，那就得不偿失了。

    这一方面是关心鲁炎，另一方面，也是为了带出鲁炎，让他早点成为一名优秀的士兵。

    “苏队，没想到你还挺有爱心，还挺善良的？”

    走到院落里，陈妍忍不住朝苏齐说道。

    “答应了人家父母了嘛，再说了，将心比心，也应该来看看。”苏齐一边朝楼梯走去一边道。

    “苏队，鲁炎怕是要在这里待好几天呢，你要是没空过来看他，那怎么办？”

    苏齐挠了挠头，这个问题他还真的没有想好呢，虽然肯定是要叫人来陪陪鲁炎的，可是具体找谁，他却还没有想到，他也才刚刚到了这里，人生地不熟的，还真的有些不知道怎么办呢？

    这时，陈妍笑着建议：“苏队，你看这样好不好？你要是没空，你就跟我打个电话，或者过来找我，跟我说一声，然后我就代表你过来看看鲁炎，跟他聊一聊，谈一谈，然后我再把相关情况跟你汇报一下。”

    苏齐听了一愣，直直地看着陈妍。

    陈妍脸上一红，急忙低下头，慌张地说道：“我这也是为了鲁炎好，他一个人第一次来到这里，人生地不熟的，怕不适应，你不是都答应他爸爸了吗，一定要照顾好他！”

    “......”苏齐没说话，只是高深莫测地笑了笑。

    这小丫头片子......司马昭之心路人皆知啊！

    不过——

    想了想，他点头道：“好吧，那就麻烦你了！”

    “能为苏队做事，这是我的荣幸呢！”陈妍笑得两只眼睛像月牙儿一样，笑容甜得能把人融化了。

    宿舍的门是锁着的，被外面锁着，门口有卫兵看着，苏齐叫卫兵把门关了，推门进去。

    此时，鲁炎正气呼呼地躺在一张木板床上，双眼瞪着天花板，看见苏齐进来，他先是愣了一下，然后连忙翻身坐起，一脸的喜悦，终于是有人来看他了，他的开心毫不掩饰地写在了脸上。

    7017k


------------

第290章 武钢

    290武钢

    苏齐进来之前，鲁炎有些郁闷，也有些生气，生自己的气，生苏齐的气，也生部队的气。

    之前觉得理所当然的事，现在，一个人静下来，一个人躺在床上，一个人待在这陌生的地方，仔细一想，忽的觉得太过于离奇，太过于古怪了。

    自己这个堂堂的体育大学的高材生，怎么就跑来当兵了呢？

    而且一下子从北方跑到了最南方！

    千里迢迢，历经千辛万苦，就是为了来这个破地方被关在一个小屋子里？

    他有些不满，有些恼火，早知道就不来这儿了！

    他当初怎么就脑子一热听了苏齐的话呢？

    苏齐是不是会洗脑啊？

    让他告别了父亲、老师和同学，从北-京乘坐飞机抵达广-州，又沿着一条不知名的大河坐了两个小时的船，接着又坐上一辆汽车，颠簸了一个小时才到达现在的地方。

    更令鲁炎感到愤慨地是，上船前，他的眼睛被随同的王参谋用一条黑布蒙住了。

    他就像电影或者电视剧里那些出入龙潭虎穴的人一样，被人蒙着眼睛，带去了一个完全不知道在哪儿的地方。

    等鲁炎再睁开眼后，就发现自己来到了基地的大门口。

    他揉揉眼睛，看到院子的四周尽是丛林和山脉，甚至没有一条人工修筑的柏油路，如同与世隔绝一般。

    他住的这个房间不大，只有四个铺位，窗户高高悬挂，只能透气，不能向外观望。

    鲁炎仰头望去，窗外是茂盛的树枝和毒辣的阳光。

    “我这是被关了禁闭吗？”鲁炎在心里问。

    在他的想象中，部队不应该是这样的。

    部队应该是有很多新兵，被火车拉到部队，然后班长迎接，连长讲话，大家走进新兵连的食堂，快活地吃在部队的第一顿饭——面条或是饺子，官兵们有说有笑，热闹极了。

    可是这里哪有一点热闹的景象？

    苏齐刚刚推开门时，他心里正乱七八糟地想着，甚至把很多人都骂了一遍，尤其是苏齐。

    不过当苏齐推开门进来，他却一下就站了起来，满脸的喜悦，之前的那些不开心，之前对苏齐的愤懑和不满，全都化作烟云散去了。

    “鲁炎。”苏齐一边走了进来四处打量一边笑着喊了一声。

    “大队长！”鲁炎急忙立正，像电视剧或者电影里的那些战士那样笔直站着。

    “不用这样，放松，坐着吧！”苏齐笑着拍了拍他的肩膀。

    鲁炎这才缓缓坐了下来。

    “刚才是不是在骂我？”

    “呃？啊？我——没有没有！大队长，我绝对没有骂你！”鲁炎被问了一个措手不及，有些慌乱，脸涨得通红，一看就是一个好孩子。

    “骂了就骂了吧，没什么大不了的，我要是你，我不但要骂，而且还要狠狠地骂，我堂堂的xx体育大学的高材生，前途无量，奥运冠军都唾手可得，凭什么现在却把我丢这么一个地方，这不是骗人吗？还关着不让出门，我要是你，我连旅长都骂！”

    “嘿嘿。”鲁炎挠了挠头，垂下了眼帘，有些不好意思，不过他的心里，那些郁闷和不满却是真的一扫而空了，心里舒坦了很多。

    这时，苏齐搂住了他，笑着说道：“鲁炎，我们这么对你，其实没有要为难你的意思，部队的规矩和习惯，和地方上不太一样！

    更何况......你呢，跟一般的新兵不一样，你是特招的，将来要执行特殊任务的特殊战士，所以，对待你的方式，肯定会与众不同，把你放这里，并不是要惩罚你，而是因为还有几个人没到，你得在这里等一下他们......”

    苏齐一番长篇大论，很快就把鲁炎说得满脸欢喜起来。

    “好了，你就好好地在这儿呆着吧，我就先走了，有什么问题，跟门口站岗的卫兵说就是。等过两天，你们全都到位了，我再来带你们离开这里！”

    “是，大队长！”鲁炎站起，啪的一声立正，敬礼。

    “你小子不错，还没进入部队呢，就学得有模有样了！”苏齐轻轻捶了鲁炎的胸口一拳，把鲁炎弄得越发喜悦了。

    从宿舍出来，陈妍扭头看着苏齐道：“苏队，真是看不出来，原来你这么能做思想工作！我觉得，你不应该当大队长，你应该当教导员！”

    “是不是有点儿崇拜我了！”

    “是呀——苏队，我对你的崇拜，如滔滔江水，连绵不绝，又如我们前面的这一片大海，一眼望不到边呢！”

    “马屁精！”苏齐笑骂道。

    “嘻嘻！”陈妍笑得像一朵花一样灿烂。

    往前走了几步，苏齐忽然问：“哦，对了，这里什么时候开饭？”

    陈妍低头看了看腕表：“快了，还有半个小时，怎么，苏队肚子饿了？”

    “嗯。”苏齐点了点头，之前来的路途上就吃了点干粮，此时还真的有点儿饿了。

    “苏队，那走吧，我先带你去食堂吃点东西！”

    “好！”苏齐点了点头：“不过我得回去喊伍六一。”

    听到苏齐要去喊伍六一，陈妍扁了扁嘴，不过没说什么。

    两个人一起来到了伍六一的宿舍。

    苏齐没有上楼，直接在楼下扯开嗓子喊：“伍六一——伍六一——”

    不过连喊了几次都没有回应。

    “你等一下，我上去看看！”苏齐对陈妍说，随后一溜烟冲到了楼上，敲了敲门，没有回应，拧了拧门把手，门是锁着的。

    “这家伙跑哪儿去了？”苏齐暗自纳闷。

    不过根据他的推测，伍六一应该是跑去练游泳去了。

    那小子骄傲得要死，每一个课目都不甘人后，自苏齐说他的游泳应该加强之后，他就开始琢磨上了，只要有空就开始比划，一会儿理论推导，一会儿锻炼某些动作和部位。

    苏齐正敲着门，咯吱一声，旁边，一个宿舍的门开了，扭头一看，却是武钢。

    “武教官，你知道住这里的这个家伙去哪儿了吗？”苏齐问武钢。

    武钢一开始没反应过来，没想起苏齐是谁，过了好几秒，这才回过了神。

    之前，苏齐刚刚进营地的时候，他带着一群人在门口迎接。

    不过哪怕想起苏齐是谁了，他的一张黑脸也一点儿表情变化都没有，依然黑着，他看了苏齐一眼，不咸不淡、瓮声瓮气地道：“哦，原来是副大队长啊，我不知道他去哪儿了，没见到。”说毕，淡淡地邀请苏齐进去坐坐，他那言不由衷的样子，就是傻子都看得出来，所以苏齐拒绝了，推说自己还有事。

    苏齐只得下了楼。

    “没找到？”陈妍走过来问。

    苏齐摇了摇头。

    “会不会去海边了？”陈妍问。

    她也知道伍六一是北方人，北方人嘛，第一次来到这些地方，最感兴趣的应该就是大海了。

    “算了，不管他了，我们自己去吃吧！”苏齐说。

    “好啊，那我带你去我们最好的一个食堂。”陈妍立即兴致盎然地道。

    走了几步，苏齐随口问道：“陈妍，武教官是不是对我有什么意见啊？”

    “武教官？”陈妍一愣。

    “是呀，我看他看我的脸色不是很友善，他是不是对我有什么意见？”

    “......”陈妍一听苏齐的问题，立即就张嘴了，不过只是张了张，并没有说一个字，过了好几秒，她这才道：“没吧，苏队，他对你能有什么意见？你是副大队长，他都要听你的！武教官是一个很负责任很有本事的人呢，他应该不会那么心胸狭窄的！”

    “真的吗？”苏齐笑笑，对武钢心里的想法，他自然比谁都清楚，此刻不过是故意试探陈妍一下罢了。

    还好，陈妍没让他失望。

    7017k


------------

第291章 先从伙食入手

    291先从伙食入手

    苏齐和陈妍一起朝食堂走去。

    不过才走了一半就看见伍六一了，那家伙有气无力地朝两个人走来，虽然是朝两个人走来的，但耷拉着脑袋，一副垂头丧气的样子，而且似乎想朝另外一个方向拐过去，他竟然没看到苏齐。

    此时太阳已经偏西，渐渐柔和的光芒把他的影子拉得很长很长，就像一只形单影只的独角兽。

    “伍六一！”苏齐连忙挥了挥手，朝他喊了一声。

    那家伙听到苏齐的声音，抬起头朝苏齐看了一眼，但并无太多的兴奋，而是木然地看着。

    苏齐连忙三步并做两步迎了上去。

    走到身前，他才更清楚地看到，伍六一不知怎么了，一脸的沮丧。

    “怎么了伍六一？”苏齐关切地问。

    伍六一抬起头看了苏齐一眼，苦涩一笑：“你小子把我骗惨了！”

    “我是老实人，可不会骗人！”

    嗤的一声，伍六一发出一声冷笑：“你老实？母猪都会上树了！”

    “伍六一，你别乱说话啊，要是让陈妍同志对我产生了误会，那就麻烦了！”

    伍六一扭头看了陈妍一眼，一本正经地道：“陈妍同志，你以后少跟苏齐这种人呆在一起，近朱者赤，近墨者黑，时间长了，你也会变坏的，小美女变坏了，可就太害人了！”

    “苏队才不是坏人呢！”陈妍笃定地说。

    “他不是坏人？”伍六一嘲弄地笑了一声：“这小子在首都的时候，骗我说海泳跟泳池里差不多，只要能在游泳池里蹦跶两下，到了海里也就能蹦跶两下，我信以为真，刚才去试了试，差点淹死！”

    “你还真的下水了！”苏齐听了，吓了一跳，海泳跟泳池里游泳的差别可大着呢。

    “你说呢！”伍六一瞪了苏齐一眼。

    苏齐连忙搂住他：“好吧好吧，这件事怪我，这件事怪我，海泳跟一般的游泳真的不太一样，你以后千万记住了，可别一个人去海里，真的太危险了。”

    伍六一瞪了苏齐一眼。

    海泳的可怕，他刚才算是亲身体会到了，真的差点丢了半条命。

    “走走走，先去吃饭，吃饱喝足，我再跟你讲讲怎么进行海泳训练？”

    “你真的懂海泳？”伍六一有些狐疑地看着苏齐。

    “懂，真的懂，到时候我教你两招，保证你把那些新兵蛋子震得服服帖帖的！”

    “真的？”

    “我什么时候骗过你？”

    “嗳——又来！”伍六一用食指指着苏齐。

    “我保证，这次一定不骗你！”

    伍六一定定地看着苏齐，看了三四秒，他扭头看着陈妍：“陈妍，你作证！”

    “好，我来作证！”陈妍立即十分开心地主动请缨。

    伍六一听了，心情这才好了一些，他用手挠了挠脑袋，随后看着苏齐问：“你刚才说去干什么来着？”

    “吃饭！”

    “吃饭？”伍六一揉了揉肚子：“还别说，肚子还真的有点儿饿了！”

    三个人于是一起约着去了食堂。

    到了那里一看，已经到开饭的时间了，已经陆陆续续有人进来。

    三个人连忙排队就餐。

    苏齐刚刚打了满满一餐盘，都还没有吃呢，旅长就进来了。

    看见苏齐端着那么满的一个餐盘，肖海毅不由笑了起来：“苏齐.....你小子吃饭挺积极的嘛？”

    “旅长，吃饭不积极，思想有问题！”

    肖海毅一愣，然后哈哈大笑了起来。

    跟苏齐聊天，果然有趣。

    过得片刻，他也端了一个餐盘，来到了苏齐旁边坐下，他，苏齐，陈妍，伍六一，四个人刚好凑齐了一张桌子。

    “怎么样，我们海军陆战队的伙食，不错吧！”肖海毅有些得意地问。

    “旅长，这儿的伙食真的不错，这么多海鲜，我喜欢。”伍六一急忙点头。

    今天他打了很多海鲜，吃得满嘴流油，十分爽快。

    苏齐也觉得今天的饭菜味道不错，不过把嘴里的那一口吃完后，他却还是问道：“旅长，我们海军陆战队的伙食，都这样的吗？”

    “嗯？”肖海毅一愣。

    苏齐继续解释：“我的意思是搭配是不是就大概是这个样子？”

    肖海毅愣了一下，随后点了点头：“是的，一天一换，不过从种类上来说，差不多就是这个样子吧，怎么，有问题？”

    苏齐低下头，沉默着。

    “有什么你就直说，要是有问题了，我们马上改。”肖海毅的姿态放得很低。

    苏齐想了一会儿，说道：“旅长，我们的伙食，吃是真的好吃的，不过从膳食结构分析，我们海军陆战队如果一直这么吃的话，那我们的粮食摄入就会严重不足，最终可能导致碳水化合物供能构成比例偏低。

    而且，我们的粮食以大米、小麦粉等精细粮食为主，时间长了，会造成海军陆战队员的维生素B1  摄入偏少。

    虽然食物的供给种类比较丰富，但鱼虾类和奶类供应不足，最终导致饮食中钙摄入不足。油脂类摄入超标，导致脂肪供能比例偏高，同时维生素  E  摄入超标。食用盐摄入偏高，同时含盐调味品使用频次多，钠的摄入超标。

    我发现我们海军陆战队员存在一些营养缺乏症状，这说明我们的膳食营养素存在一定的不足。

    由于我们需要长期大负荷的训练，肌肉无力症状比较明显，所以我们需要通过多吃一些含有优质蛋白的食物得到改善，比如豆类、鸡蛋。

    对于预防牙龈出血之类海军陆战队常见的毛病，除定期口腔检查外，应多吃富含维生素  C  的食物，如鲜枣、红小辣椒等。

    另外，由于我们海军陆战队经常进行射击等瞄准训练，导致战士眼睛发干，易于疲劳，可多吃富含维生素  A  的食物，比如猪肝、胡萝卜。

    旅长，刚才打饭的时候，我发现我们的陆战队员来自五湖四海，官兵口味不一，存在一些挑食偏食现象，这说明我们的营养宣教工作做得不够，官兵还没意识到营养均衡的重要性。我有一个建议，我们的变革，可以从伙食入手！”

    肖海毅起先只是兴致盎然地听着，但过了一会儿，他已经一脸的严肃了，最后，他看着苏齐道：“苏齐，你这两天给我拿一个方案出来，我们讨论一下，如果可以，就按你说的做！海军陆战队的变革，从伙食入手，这个想法，非常好！”


------------

第292章 那不是还有苏齐嘛

    292那不是还有苏齐嘛

    时间过得很快，一转眼，苏齐来到海军陆战队已经三天的时间了。

    这三天里，他表面上悠哉悠哉的，但其实暗暗里做了不少事情，只不过很多都是他在背后拿主意做决断，而真正去执行这些任务的人并不是他，而是伍六一以及其他的人。

    时间就这么一天天的过着。

    这一天晚上，黄昏时分，m舰队海军陆战队第七旅两栖侦察大队的大队长龙百川龙行虎跃一般地冲进了旅长办公室。

    龙百川穿了一件海魂衫，提着一个旅行包，连宿舍都来不及回，汽车停稳就立即打开车门跳了下去，然后一溜烟跑上了楼梯，一下冲进了肖海毅的办公室，冒失得像个熊孩子。

    “旅长，我回来报道了，我违反纪律，您处分我吧。”

    龙百川口中说着处分，但脸上却看不到一丝懊悔的神情，笑嘻嘻的，眼睛里充满了兴奋和喜悦，脸上的笑容比白天的大太阳都还要灿烂。

    “哼！你小子！”肖海毅故意板起脸，从座位上站了起来，左手拉开抽屉，“身为大队长竟敢带头违纪，我毙了你！”肖海毅说完猛地一扬手，一个白色的块状物飞向龙百川的胸前。

    他和龙百川既是朋友也是上下级，就像当年钢七连的伍六一和高城一样，关系十分亲近，而且相互信任，在战场上，会毫不犹豫就把自己的后背交给对方。

    龙百川身体动也不动，仿佛他早已经知道肖海毅只可能跟他开玩笑一样，伸手一抓，稳稳拿住，刹那眼睛一亮：“啊？大中华！旅长，你行啊，都抽上这个啦？”

    肖海毅伸出左手：“看看我抽什么？云烟！好的都给你了！”

    “那也是精品云烟呢！15块一包！”龙百川笑着回答，毫不客气地就在肖海毅的对面坐下，打开烟盒，抽出一支丢进嘴里，然后从肖海毅的办公桌上拿起打火机咔嚓一声，把烟点上。

    肖海毅的打火机就不是伍六一一块钱一个的那种大路货了，很有讲究，全金属的，打火的时候发出叮的一声，那声音十分清脆，十分销-魂，当兵的人非常喜欢。

    “旅长，我这几天一直在南-京。”龙百川抽了一口，快活地吐了一个烟圈，这才主动说起话来。

    “拐弯抹角的，有什么喜事直接说？违反了纪律还把你小子美成这样？”肖海毅瞪了龙百川一眼，不过不是责怪，反而是对自己部下十分的信任，以及欣赏。

    龙百川嘿嘿一笑：“旅长，我违反这三天的纪律可是值得的！我带了一个人回来，绝对让你眼前一亮。”

    “人？什么人？”肖海毅立刻联想到n军区军务处同志所说的话：“是你家亲戚想来当兵吗？在哪里呢？你那些亲戚可没一个顺眼的，他们来当兵，只怕会拖了你的后腿！”

    “亲戚只是对外说的假话，这个人跟我非亲非故，以前从未相识。”

    “那你把他带回来做什么？难道让他加入你的大队，当你的兵？”肖海毅有些纳闷，“他是什么人？”

    龙百川自信地说：“我不但要让他加入我的大队，还要让他进突击分队，让他当排长！当军官！成为最优秀的海军陆战队队员。”

    “这么厉害！”肖海毅一听，噌的一下站了起来，两眼发亮。

    他非常了解龙百川，这家伙别看嘻嘻哈哈的，一副什么人都能打成一片的和蔼模样，不过在一些原则性的问题上，却比武钢还要强硬，还要坚持，还要一根筋。

    所以此刻听到龙百川对这个人这么推崇，他也十分惊喜，忍不住就站了起来。

    龙百川听了，大中华都觉得没什么滋味了，当即兴奋讲了起来：“旅长，我这次发现的这个人才，叫张冲！”

    张冲！

    肖海毅一愣。

    隐隐的，他觉得这个人的这个名字很有个性。

    “旅长，这个张冲可不得了，天生的水兵......”

    龙百川当即兴奋地讲了起来。

    关于张冲，《火蓝刀锋》的电视剧里，对他的来历说的不多，只是说他十六岁起就能在深山老林里徒手抓狼，不仅身怀绝技，而且有勇有谋，关键时刻绝对不会掉链子。

    他的来历，电视里没拍，因为不方便拍。

    其实张冲远比电视上的凶狠，他的出身甚至有些不好。

    他对龙百川的感情也不单单是上级那么简单。

    龙百川负责去外地招人，路边的算命老人要给他算命，龙百川当然不信，没理睬，后来老人说他是玩枪的，他一听，才有了兴趣。

    老人说龙百川右肩比左肩厚，走路时右手在身后固定位置，左胳膊摆动，右手食指有茧子，是典型的军人形象。

    龙百川很惊讶，老人暗示性的指点了龙百川，说龙百川将在一个地方遇到一条真龙。

    龙百川在老人说的地方等着，果然看见了水里的张冲在捕鳄，他也跳入水里，于是发现张冲水性体力都很好。

    公安当时正好在水里设了网、要抓张冲。

    警察告诉龙百川，张冲经常捕鳄，而且不是卖，是为了自己吃。

    他们几次接到举报，早就想抓他了，但张冲水性太好了，像条鱼一样，总是抓不到。

    后来龙百川用侦察兵的能耐找到了张冲住的洞里，找到了张冲。

    张冲发现龙百川没有恶意，对他也好，便没有了警惕，两个人很快就聊了起来。

    龙百川看了张冲家谱，张冲是所谓的水浒传里的浪里白条张顺的后代，爷爷是国-民-党军官。抗日时牺牲了，父亲也是退伍老兵，已经去逝。

    龙百川劝张冲当兵，张冲这时已经对龙百川言听计从，便同意了。

    之后龙百川跟公安沟通，协商成功，把他招入了部队。

    其实，那个算命的老人是张冲父亲的战友，一切都是他故意设计的。

    龙百川兴奋得大中华都不抽了，洋洋洒洒，一口气就把张冲的来龙去脉讲了，讲完之后，他兴奋地看着肖海毅。

    肖海毅听完，点了点头，笑着道：“这么说来，送你这包大中华，不亏了！”

    “那是！”龙百川得意洋洋：“旅长什么时候做过亏本买卖啊！”

    肖海毅听了，哈哈大笑，显得无比开心。

    龙百川此时才想起手中的大中华已经快要燃完了，连忙抢救性地抽了两口，这一副样子把肖海毅惹得越发笑个不停，他干脆拉开了抽屉，又拿出一包大中华丢给了龙海川。

    龙海川心安理得地伸手抓住，塞进了包里，不过，他抬头之际，忽的想起了什么，诧异问道：“旅长，奇怪了，你怎么就一点儿也不担心我招回来的那个兵呢？”

    “你是说张冲？”

    “是啊！”

    “担心？我为什么要担心？”肖海毅一愣。

    “张冲的身份？还有他学历也不高，又在社会上混了那么长时间，还蹲过局子，我觉得旅长你应该担心他才对！”

    “是吗？”肖海毅一愣。

    他真的应该担心吗？

    “旅长，我以前招黄群回来的时候，你都忧心忡忡的！那黄群跟张冲相比，连这个都比不上！”龙百川伸出小指，用大拇指点了点最后的一小节。

    肖海毅愣了一下，这才回过神来，的确，要是以前，他虽然也觉得张冲有本事，是个人才，但心中更担心的却是无法把他练成一个好兵，那样的话，不但会坏了部队的规矩，而且还会影响龙百川的前途。

    “旅长，你今天有点不正常！你竟然不担心我！”

    “我担心你干什么？”肖海毅哭笑不得：“再说了，你震不住张冲，那不是还有苏齐嘛！”

    7017k


------------

第293章 我的大队长嗳，你怎么才回来啊

    293我的大队长嗳，你怎么才回来啊

    龙百川第一次听到苏齐的名字，有些发愣，这家伙是谁啊，旅长怎么那么信任他呀？

    “旅长，你说的苏齐......是谁啊？”龙百川有些好奇的问。

    “你——你看看你这记性！”肖海毅用食指点了点龙百川的脑门，一副恨铁不成钢的样子。

    “哦——旅长，我想起来了！”龙百川终于反应了过来。

    之前肖海毅已经跟他详细谈过了，肖海毅怕他心里想不通，还专门找他做了思想工作，苦口婆心地讲。

    他告诉龙百川，他之所以花那么大力气去调老a的苏齐，不是不相信他龙百川，不是觉得他无法把两栖侦察大队带好，而是因为当前海军面临的形势非常特殊，两栖侦察大队非常需要快速成长，并尽快达到国际先进水平......等等等等。

    总而言之，那一次，是龙百川和肖海毅自认识以来谈得最长的一次，也是最深入的一次。

    那一次长谈之后，龙百川对他的工作表示了百分之百的支持。

    但肖海毅其实感觉得出来，龙百川的心里多多少少是有想法的。

    关于这一点，他能理解。

    而且实话实说，他也挺心疼龙百川的，毕竟是自己过命的兄弟不是！

    可是理解归理解，心疼归心疼，但他却还是铁了心，一定要把苏齐调来，而且直接把苏齐安到了副大队长的位置上，因为他明白，我们的海军陆战队没那么多时间了，必须飞奔前进，不然就跟不上形势了。

    那一次长谈，自然也就让苏齐这个名字，一下深深地烙印在了龙百川的心里，不过这两天，他满脑子都是张冲的事情，所以自然而然地就把苏齐这个人忘记了，是以此时一下想不起来。

    “旅长，苏齐已经到了？”龙百川反应过来后，连忙笑着问。

    他心里其实还是有点儿芥蒂的，不过他藏得很深，没有表现出来。

    “嗯，来了，跟我一起回来的，哦，对了，一起来的还有伍六一，苏齐暂时让他当排长，同时兼任兽营的射击教官和体能教官，你什么时候有空，我把你们几个召集起来，开个短会！”

    “明天吧，今天太晚了，我还要回去洗个澡呢，这一身臭烘烘乱糟糟的，跟人家见面，不太礼貌！”龙百川笑嘻嘻地说。

    肖海毅点了点头，他其实心知肚明，不过没有点破，只是道：“行，那就先回去调整一下吧，明天咱们再聊。”

    “好的旅长，那我先回去了！”龙百川站了起来，提起他的手提包，随后把手中的大中华朝肖海毅晃了晃：“旅长，那我拿走了！”

    “走吧走吧！”肖海毅挥手赶人。

    龙百川乐颠颠地出了旅长办公室，但一转身，背过身去时，他脸上的笑意一下就没了。

    他的身后，肖海毅的脸上也一下严肃了起来。

    “也不知道苏齐和龙百川之间？唉——”

    他暗暗叹了一声。

    实话实说，他还真的担心两个人之间的关系的。

    但为了工作，为了海军陆战队，必须这样做。

    如果实在不行，那就给龙百川换个位置吧！

    肖海毅的心中，默默地想。

    他现在就认定了一件事，要想把侦察大队带好，带出成绩，带到世界先进水平，一定要用好苏齐。

    如果龙百川真的和苏齐之间产生了矛盾，有了冲突，那就只能把龙百川调走了！

    另外一边。

    龙百川沉着脸回到了自己的宿舍。

    他才刚刚掏出钥匙要去开门，就听旁边咯吱一声，门打开了，却是黑脸武钢拉开门探出头来，看见果真是他后，那家伙门也不关了，直接冲了过来，压着嗓子朝他吼道：“你还知道回来啊！”

    他的门才打开，武钢就一下把他推进了宿舍里，然后砰的一声把门关了。

    “你还知道回来？”武钢恼火地大吼。

    龙百川被武钢推得一个踉跄，差点摔了一脚，还好他身体还算灵活，急急一扭身，这才稳住了身体，之后，他把手提包放到了地上，过去打开了电灯，打开了窗子，一边轻松地做着这些一边好笑地道：“看看你那样子，像话吗？”

    “你知不知道，这侦察大队已经变天了！你要是再不回来，你就永远回不来了！”武钢的脸本来就黑，此刻更是黑得像是要下雨一样。

    “哪儿那么夸张！”龙百川笑了笑。

    “龙百川，我可一点儿没跟你夸张，你知道吗，侦察大队，现在连吃个饭都得人家苏齐说了算了！”

    武钢一大步窜到了龙百川面前，恼火地低喝。

    “啊？”龙百川吃了一惊，开窗的动作都停住了，他惊疑不定地看着武钢：“什么意思？吃饭都得苏齐说了算？”

    “我们原来的吃饭问题，吃什么，怎么吃，都是炊事班说了算，是吧？”

    “是啊，怎么了？”

    “我的大队长，现在炊事班说了不算了，现在是苏齐说了算！每天要吃什么，吃多少，都得苏齐说了才算！”

    龙百川越听越糊涂：“不至于吧？这么离谱的事，旅长也不管管？”

    “管个屁啊管，旅长亲口答应的，以后我们的吃饭问题，全都由苏齐一个人说了算！”

    “啊？”龙百川大吃一惊。

    “人家苏齐说了，咱们以前吃的那些饭菜，营养搭配不合理，膳食不均匀，要改，要按新的方案来，以后，咱们侦察大队，每个人每天都得喝一袋牛奶，水果也是，每个人每天都得吃一盘，至于具体是什么，由他搭配，但每个人都必须吃完，不吃不行，以后吃什么不是你说了算了，食堂不再是自助餐了，有的东西，每个人都必须吃！”

    龙百川眨了眨眼睛，随后笑了笑道：“他这个提议倒挺好的，我也一直觉得我们吃得太油腻了！而且很多人都不爱吃水果！这样强制一下，也挺好的。”

    “老大，你还不明白吗？人家苏齐要把你架空了，先是吃饭他要一手遮天，然后是飞龙大队的那几个队员也只听他的了，再过几天，兽营也都是他的了，老大，那个时候，哪儿还有你的位置啊！你知不知道，旅长已经起了把你调走的心思了？”

    “什么？”龙百川终于是惊住了，过了好一会儿，他这才喃喃地道：“应该不可能吧，旅长他......”

    “我的大队长嗳，你知道吗，我在舰队司-令-部的那个兄弟，他已经偷偷告诉我，旅长前几天还跟司-令-员打听舰队有没有什么空缺的好岗位？我的大队长嗳，这是什么意思，你还不明白吗？”

    7017k


------------

第294章 张冲来了

    294张冲来了

    破旧的宿舍里，鲁炎又陷入了苦闷之中。

    六个小时前苏齐来看过他，和他谈了谈，并丢给他一本书，叫他无聊的时候翻翻，他照做了，但六个小时孤独地坐着，再好的书，也看不进去了。

    没有人陪着他说话，没有人跟他打一个招呼，就像被世界遗弃，于是渐渐的，他又烦躁起来了。

    好几次他都故意大声地跟门外的卫兵说话，但卫兵就像哑巴和聋子一般，听不见，不回答。

    “我这到底是为了什么啊——”

    躺着躺着，他忽地一下坐直了，一拳砸在了坚硬的床板上，恼火地咕哝。

    不过，就在这时，一个微弱的声音从外面传了进来。

    有人来了。

    鲁炎当即眼前一亮，赶紧站起，整理了一下衣裳和情绪，然后笑着站了起来，做好了迎接准备。

    只怕是大队长又来了！

    或者是那个漂亮的陈妍！

    他满心期待。

    此时此刻，无论是谁，只要过来看看他，只要跟他聊上几句，他都感激，他都欢迎。

    开门的声音响起。

    但没有任何声音。

    应该不是大队长。

    大队长来的时候，每一次都会和卫兵说上两句，但这一次，静悄悄的没有动静。

    也应该不是陈妍。

    陈妍来的时候，卫兵都会主动打招呼。

    到底是谁来了呢？

    鲁炎又有点儿激动，又有点儿期待。

    咯吱。

    门开了。

    鲁炎却只看到一个光头站在门口。

    光头的个头不算特别高，当然，也不矮，跟他差不多吧，一米七八左右。

    那家伙穿了一件不知洗了多少次、已经发白到快要破开的T恤，脚上也是很普通的一双运动靴子。

    光头看起来年龄并不大，二十岁左右，不过长得可不怎么好看，三角眼，很凶狠，就像在社会上打打杀杀的那些混混，给人一种心惊的感觉。

    他的皮肤出奇的白，眉毛又黑又浓，鼻子挺拔，一对三角眼露着冷漠的光，他的左脸上有一道长长的锯齿形伤疤，从眉骨一直延伸到耳垂，看上去十分凶狠。

    鲁炎的目光渐渐下移，他忽然发现对面的这个光头的双脚出奇的大。

    看到那个家伙的第一眼，鲁炎就心中一跳，有些紧张：“这家伙不会要跟我一个宿舍吧？”

    但还真的是怕什么来什么。

    小光头的身后跟着一个穿着短袖海军军装的少尉。

    少尉手里提着行李，对那个小光头说：“你先住在这里，进去吧。”少尉放下行李，用力推了一下小光头的肩膀。

    于是，接下来令鲁炎心中直跳的一幕发生了，那个光头被少尉推了一下，竟然纹丝不动，片刻之后，他转过身去，恶狠狠地瞪了那个少尉一眼，倒把那个少尉吓了一跳。

    光头站在门口，抬起头，四处打量了一番这个宿舍，看了一眼，他眯了眯眼睛，脸上露出了不满的神色，显然，对这个跟看守所一般无二的地方，他是很不满意的，不过还好，他沉默着，没说什么，低下头时，他看到了鲁炎。

    鲁炎一直在等待着他的目光，所以见光头朝自己看来，连忙友好地朝他笑了笑，点了点头。

    之前苏齐过来和他聊天的时候就跟他说过，这一次和他一起特招进来的人，会有好几个，每一个都身怀绝技，每一个都与众不同，他们每一个，都有这样那样的缺点和毛病，但毫无疑问的一点是，经过训练，经过海军陆战队这个大熔炉的锤炼，他们每一个人，都将成为祖国最为强大的力量，所以鲁炎要和前来这里的每一个人好好相处，因为每一个人都是兄弟，以后到了战场上，他们每一个人的后背，都要交给对方。

    所以此时，鲁炎主动、友好地朝光头打了一个招呼，但光头并未理睬，只是冷漠地收回了目光，鲁炎一时有些讪讪的，不知该怎么办了，从小到大都是三好学生的他，真的从来没见过这样的人。

    光头看了宿舍几眼，随后收回目光，转身看着那个少尉。

    少尉又推了他一把，不满地呵斥，并且还拿出了军官的架子来，说道：“看什么看？新兵蛋子，没见过人啊！”少尉又推了他一把：“赶紧进去！”

    光头这一次倒是没有站着不动了，迈开了双腿，走进了宿舍。

    他才走了进来，那个少尉就连忙把他的行礼往地上一丢，转身就想离开。

    “站住！”光头面无表情，眼睛里散出一股杀气，嘴里吐出十分嘶哑的嗓音。

    那个少尉听了光头的话，竟然有些紧张，本能地后退了一步：“干什么？”

    光头站在原地不动，慢慢把右手抬起，用一根食指指着少尉的鼻尖，一字一句地说道：“你屌什么，为什么要像丢垃圾一样地丢我的行礼，信不信我现在就废了你？”

    少尉惊呆了，眼睛瞪得大大的，鲁炎也吃了一惊，这什么人啊，这么凶狠，连海伦陆战队的兵也敢威胁？

    就在鲁炎还在发愣之际，那个少尉回过了神，他急忙一把拉了门，砰的一声关了起来，并且从外面锁上，然后不满地骂道：“哪来的新兵蛋子，你他-妈牛X什么，信不信过两天教官训死你……”

    还没等少尉的话说完，只听“砰”的一声，张冲的拳头直接把木板门都打穿了，打出了一个大洞。

    门外，那个少尉被差点打到自己鼻子上的拳头吓得呆住了。

    站岗的哨兵眉头一凝，猛地冲了过来，厉喝道：“干什么？想关禁闭吗？”

    房间里，鲁炎只觉得自己的小腿都有点发抖了，对眼前的这个光头，他真的有些害怕了。

    他虽然是游泳运动员出身，但也练过跆拳道和其他格斗术，实话实说，在这之前，他对自己打架的本事还是挺自傲的，他觉得他一个人打三个坏人全完没有问题，当然，他并没有实战，他最多就是在跆拳道馆和队友们一起对练，但每一次对练，队友都打不过他，所以他一直暗暗骄傲。

    可是刚才看了光头的武力，他这才明白自己是多么的无知，真正的打架高手，不但攻击凶猛，而且对自己也无比凶狠，像刚才的那种动作，一拳把门打开，他就怎么也做不出来！

    “我得赶紧跟这个家伙分开，不然半夜只怕要被他打死！”鲁炎暗暗后怕。


------------

第295章 教训张冲

    295教训张冲

    苏齐和伍六一从机关楼出来，有一些调动方面的手续要两个人处理一下。

    出了大楼后，苏齐看了看时间，好像也不早了，于是对伍六一说道：“我去看看鲁炎！”

    “之前不是去过了吗？”伍六一纳闷。

    这几天，只要有空，苏齐都会去看看鲁炎，和他聊聊天，说说话，或者让他做点什么事情。

    做的事情不多，花的时间也不多，但鲁炎却已经把苏齐当成了大哥，什么话都对他说，什么想法都说给苏齐，有什么苦恼了，或者是什么问题，也都会告诉苏齐。

    看得出来，鲁炎对苏齐已经非常信任了，不仅仅是把苏齐当成了副大队长，而且还当成了自己的兄长，这种手段，伍六一十分佩服，也暗暗在学。

    所以今天早上苏齐去拜访鲁炎的时候，他也跟着去了。

    可是今天怎么还要去一回呢？

    他有些纳闷。

    不过苏齐却没有解释。

    他真正的目的，是去看看张冲，而不是鲁炎。

    刚才他看见去接龙百川的车回来了，那么毫无疑问，张冲也应该来了。

    他对那个家伙还是有点儿好奇的，想去看看，当然，也想就这个机会和对方聊聊，要是能把对方收服了，那自然是最好的。

    “你去忙你的！”苏齐对伍六一说。

    “那我还是跟你走一趟吧！”伍六一道。

    苏齐于是也就没有再阻止了，让这家伙去见见张冲，也是好的，形形色色的人都见一见，开开眼，长长见识。

    张冲这种兵也是比较特别的，了解一下，以后对招兵或者是管兵，都有好处。

    两个人于是一起朝着宿舍楼那一边走去。

    才走到半路，就见一个少尉慌里慌张地跑了过来，看见苏齐，就像抓到了救命稻草一样，连忙喊：“苏队——苏队——”

    “怎么了？”苏齐已经猜到是怎么回事了，不过明知故问。

    “苏队，不好了，龙队招来的那个兵，把门都打破了！”那个少尉添油加醋，把事情讲了一遍。

    “啊？”苏齐愣了一下，这个情节跟里的情节还真的是一模一样啊。

    旁边，伍六一惊得眼珠都快掉出来了。

    这都二十一世纪了，还有这样的兵？

    他一副难以置信的表情。

    回过神后，两个人一起跟着那个少尉快步朝宿舍走去。

    来到宿舍，把门一开，张冲果然就眼神不善地看了过来，看见那个少尉，还冷笑了一声：“哟，喊人来了！”

    他吊儿郎当地站了起来，乜斜着眼睛，看着苏齐。

    “你叫什么名字？”苏齐问张冲。

    “行不改名，坐不改姓，张冲！”

    “你就是龙百川大队长招回来的那个兵？”苏齐走了一下程序，问了一遍。

    “我就是，怎么，你有意见？”

    “张冲，你知道这是什么地方吗？”

    “部队呗！”张冲冷笑了一声。

    “既然你知道这里是部队，那你还把你在社会上混的那一套带进来？张冲，你以为你吊儿郎当的样子很了不起吗？你觉得这样很酷？还是说，你没别的本事，只能用这种小儿科的手段来彰显自己的与众不同，以便让别人多看你一眼？”

    苏齐刹那变脸，闪电般一下冲到了张冲面前，怒目呵斥，厉声斥责。

    他本来距离张冲两米左右，但他就像不需要时间一样，就像游戏里那些会瞬移的角色，一刹那就冲到了张冲的面前，这速度，这反应——直接把张冲震住了。

    他最引以为傲的就是他的格斗和水性了，可是此时，苏齐都冲到他的面前了，他却连反应都还来不及做出，这可把他吓了一跳，也震慑住了他。

    他张了张嘴，但被苏齐问得张口结舌，一个字也说不出来。

    论口舌，他怎么能比得过苏齐？

    苏齐之前在钢七连和老a的时候，就得了系统的帮助，获得了不少震慑方面的能力，此刻把脸一沉，怒目圆瞪，还真的十分吓人，张冲一下就被吓住了。

    再加上苏齐肩膀上挂的那个肩章——之前张冲曾经问过龙百川这是什么东西，龙百川跟他解释过，并一再叮嘱，遇到了挂着这种肩章的人，都要恭恭敬敬，不能轻视，更不能冲撞，是以此刻，他无论从哪一方面来说，都被震住了。

    震住了张冲后，苏齐后退几步，冷笑地看着张冲，一副看不起的样子，他上下打量着张冲，冷笑地嘲弄道：“你真的以为你一副流-氓地-痞的样子就可以横行无忌了，错，张冲，你错了，这里是部队，在这里，不要说流-氓地-痞了，就是杀人如麻的人，我们都是一枪击毙，看见我这双手了吗？”

    苏齐举起自己的右手。

    张冲被吓住了，竟然乖乖地去看苏齐的那双手。

    “告诉你，张冲，我这只手，亲自杀死过的犯罪分子，至少也是五个，每一个都比你凶狠多了，每一个都杀人如麻，有的拿着一把刀就敢灭门？有的人自制手枪血洗一个村庄，这种人遇到了我，都得死！你觉得你比得过他们？张冲，就你这种吊儿郎当的样子，实话实说，在我眼里，连屁都不算。”

    张冲咽了口唾沫，不敢说话。

    怒斥了一通，苏齐脸色柔和了下来，换上了一副红脸，语重心长地做起了思想工作：“张冲，龙队把你招进部队，你知道他付出了多少心血吗？你知道他承担了多少风险？他把自己的前途都压在你身上了，懂吗？你要是再这样下去，龙队.....他的前途就被你毁了！”

    “什....什么？”张冲第一次抬起头看着苏齐：“龙.....龙队.....”

    苏齐用食指指了指破烂的木门：“你知道这是什么吗？这是部队的财产？你擅自破坏部队的财产，你说，上级领导真的就能当什么事情都没有发生过？你是龙队招进来的兵，你第一次来这里，你是新兵，上级不会对你怎么样，可是龙队......”

    “首.....首长，这都是我一个人自己的错，求求你们别处罚龙队，你们要怎么处罚，处罚我一个人就可以了，求求你们别处罚龙队！”

    说着说着，噗通一下，张冲就往地上跪下去了。

    还好苏齐反应很快，一把抓住了他：“起来起来，干什么呢，部队是江湖吗？还玩下跪这一套，赶紧起来！”

    “首长，求求你们别处罚龙队了！”

    “放心好了，你是初犯，而且一会儿我去找旅长说说，不会处罚你，也不会处罚龙队的，不过你以后再也不能这样了，到了这里，你就是一个兵，是一名军人，一名中-国-人-民-解-放-军-海-军-军-人，你不能用社会上的那一套了，懂吗？不要给你的父亲丢人，你要是再这样下去，你地下的父母，爷爷，他们的尊严和荣耀，就都被你践踏光了！”

    “首长，我不会了！”张冲弱弱地说。

    “我是你的副大队长，以后你归我管了，知道吗，我叫苏齐，叫我苏队！”

    “是，苏队！”

    “怎么样，手还疼吗？”

    “不....不疼了！”张冲急忙把手缩到了身后！

    “我看看！”

    张冲把手缩得紧紧的。

    “我帮你看看？怎么，还要我发火？”

    张冲吓得一个哆嗦，赶紧把手伸出来。

    “伍六一，去找卫生员找个创口贴，哦，对了，再拿点碘伏，记住，别要酒精，酒精消毒太疼了，拿点碘伏，碘伏消毒不怎么疼！”

    “是！”伍六一答应了一声，转身出去。

    苏齐拿起张冲的手看了看：“伤不重，擦点碘伏，不要着水，一两天就好了，你小子皮糙肉厚的，这点伤，不算什么，不过——张冲，记住了，以后再也不能这么冲动了，你的本事要留着给敌人，而不是自己的兄弟！”

    7017k


------------

第296章 一起练练

    296一起练练

    伍六一动作很快，没一会儿就把东西拿来了。

    苏齐亲自帮张冲冲洗和包扎伤口。

    他的动作很轻柔，但张冲动也不敢动，像跟木头一样地立着，等到苏齐直起身子，发现他的额头已经布满了细细的一层汗珠了。

    “不用那么紧张！”苏齐好笑地道。

    “我......我没紧张！”张冲瓮声瓮气地说。

    苏齐见了，越发好笑，他把东西收拾了一下，递给了伍六一，随后，为了让张冲放松一些，他故意问张冲道：“听说你的功夫很不错？”

    一说起这个，张冲顿时有些眉飞色舞了起来，果然一下轻松了不少，不过他还是有点儿怕苏齐，只敢压着说道：“一般。”

    “你练过？”

    “家传！”张冲忍不住有点儿小得意。

    “家传？”苏齐听了，一怔，不会是真的传承了上百年的老拳术吧，要是那样的话，那张冲这个人倒是真的有点儿意思了，想到这里，他有点儿小兴奋，忍不住道：“等你哪天伤好了，我们练练？”

    嗯？

    张冲一愣，一双三角眼怔怔出神。

    “我的功夫也不错的！”苏齐笑着说。

    其实按照他的性格，他是不怎么喜欢自我吹嘘的，但为了让张冲信服自己，喜欢自己，以后好好听自己的命令好好训练，他只能这么做了。

    当初龙百川之所以把张冲收服，也是亮了一手自己的功夫的，张冲对功夫非常痴迷，用这个诱他，是最为快捷和有效的。

    张冲这个人看似桀骜不驯，但其实管理起来反而比鲁炎这种温文尔雅的大学生兵更好处理，只要把他们打服了，他们就乖乖听你的了，而且这种人想法不复杂，你把他们当兄弟，他也就把你当兄弟，为了你上刀山下火海万死不辞，倒反是鲁炎那种人，想东想西，思前顾后，反而没有那么果敢，也没那么朴实。

    所以，他想一鼓作气，先把张冲这边捋顺了。

    他没想到的是，张冲一听他的功夫也不错，当即就兴奋了，一下双眸发亮，兴奋地道：“真的？苏队，你的功夫真的不错？”

    “当然。”

    “那咱们现在就来比划比划！”张冲忍不住兴奋地说。

    “以后再说吧，你今天受伤了。”

    “没事，这点伤屁都不算！”张冲一伸手，哧啦一下就把刚才苏齐给他贴上的那个创口贴撕掉了。

    张冲的这一副样子，把站在一旁的鲁炎吓了一大跳，差点都撞在了高低床上了，不过站在另外一侧的伍六一却是眼前一亮，他忽然喜欢上张冲这个新兵了。

    苏齐还没开口，伍六一就不嫌事大的道：“既然张冲这么有兴致，苏齐，那就陪他练一下呗！”

    他对苏齐和张冲的功夫都是非常感兴趣的，尤其是苏齐，他只知道这家伙的功夫深不见底，但到底深到哪一种程度，他却不知道，现在有机会探一探，他当然乐意了。

    “这？”苏齐挠了挠头，有点儿犹豫。

    “走走走，去外面！”伍六一拉着苏齐就往外面走。

    张冲见了，大喜，乐颠颠地就朝外面走去。

    三个人很快就来到了宿舍楼前的空地上站好。

    “预备——开始！”伍六一喊起了口令。

    “苏队，吃我一拳！”张冲一听可以开打了，立即就大喝一声，猛地一步朝苏齐踏来。

    之前在宿舍的时候，苏齐使用了系统的能力，一下震慑住了张冲，但现在，他没用系统的能力了，他的气势弱了下去，而另一边，张冲拳意一起，刹那气质大变，就如高手附身一般，眨眼就从气势上占了上风。

    张冲本来距离苏齐三米左右的距离，但一声大喝后，身体忽然如在水面上滑行一样，贴着地面就朝苏齐掠了过来。

    当他的身体接近苏齐之际，猛的一拳打出，他的拳头与一般的冲拳或者是直拳不太一样，像鸟嘴一般，非常传统的功夫形式。

    他一拳就向苏齐的咽喉打来。

    “这么狠！”苏齐被吓了一跳。

    张冲这拳法果然凶狠，怪不得他这气质比较凌厉，原来从小就练这种拳法，这是一上来就要人命啊！

    苏齐只觉得劲风扑面，刹那之间，竟然有了一种窒息的感觉，要是一般人，这下就要被吓住了。

    不过苏齐也不是一般人，感觉到了危险之后，身体本能地就开始反应了，左手成爪，一下护在了自己的咽喉口，钳住对方的一记鹤啄。

    嗯？

    张冲一怔。

    他没想到苏齐竟然出了这一招，钳住了他的拳。

    他其实已经做好拳头碰到苏齐的咽喉然后及时收手的心理准备了，他也只是吓吓苏齐，可是哪儿知道，苏齐却一下就克制住了他，这让他又是惊讶又是兴奋，身体里就像被打了一支兴奋剂一样，刹那之后，力量被他猛地灌入了手里。

    于是，苏齐忽的觉得张冲的手臂上，毛孔鼓胀，肌肉块块垒起，手臂就像铁打的一样，他竟然一下钳不住张冲的拳头了。

    这小子——有点东西！

    苏齐也是又惊又喜，急急往后一退。

    但还未等他后撤，张冲的手突然发生了变化，从鹤啄闪电般变成了翻抓，一把就抓住了苏齐的手腕，并且就像挥动鞭子一般，用力一抖，这一招又狠又阴，稍不注意，手臂都可能被抖了脱臼。

    苏齐不敢大意，集中精神，专注和张冲对打了起来。

    苏齐和张冲正打得火热之际，远处，旅长肖海毅和两栖侦察大队的大队长龙百川恰好朝这边走来。

    “咦？那里怎么了？”肖海毅首先发现了前面的奇怪情景。

    龙百川看了看，刹那眉头一凝，脸上的喜色一下没有了：“张冲这小子，搞什么名堂嘛！才来这里就开始闹事！”

    他连忙甩开膀子飞快朝人群处跑了过去：“张冲——张冲——你给我住手！”

    龙百川怒不可遏。

    他已经看清楚了，张冲正在和苏齐打架。

    张冲的格斗，他亲眼见过，亲身经历过，当初为了收服张冲，他露了一手，和张冲搭了一把，但他立即就收手了，因为他发现他根本不是张冲的对手，若是接着打，他一下就要被打翻了。

    实话实说，当前的海军陆战队，没有一个人是其对手。

    那家伙力量又大手法又凶狠，而且招数全是跟人搏命的杀招，就苏齐那细皮嫩肉的身板，哪儿经得起他打啊，要是把苏齐打坏了，哪怕是他，都保不住张冲这小子了，所以他又惊又怒。

    但他才跑到距离人群还有两三米的地方，就见轰的一下，张冲倒着飞了出来。

    龙百川来不及多想，连忙一把抓住张冲，用手一引，牢牢把张冲接住，不让他摔在地上。

    “唉哟——唉哟——”张冲吃痛不已，一边揉着小腿一边倒吸着冷气，他几次想站起来，但脚上就像棉花做的一样，怎么也站不起来，勉强站起来，又一个踉跄，差点摔倒。


------------

第297章 从现在起，你们就是兄弟了

    297从现在起，你们就是兄弟了

    很快，苏齐飞快跑了过来，拉起张冲：“张冲，你怎么样，没事吧？”

    “腿有点疼，站不稳！”张冲龇牙咧嘴地说，他本就长得难看，此刻龇牙咧嘴的，活像一个猴子。

    龙百川很是心疼，连忙把张冲扶了坐了下来，然后拉起张冲的裤腿：“我看看，伤哪儿了！”

    他把裤腿拉到了大腿处，把脑袋伸过去看了看，刹那大惊失色，张冲的小腿处，也就是腿肚子那里，一大块淤青，却是刚才苏齐连续三次扫踢，直接把张冲的腿肚子踢青了，此时那里乌青乌青的一大块。

    看到这副情景，龙百川再也忍不住了，脸色一变，猛地抬起头看着苏齐：“副大队长，你这下手也太狠了吧？他还是一个新兵啊！新兵！你用得着下这么重的手吗？”

    肖海毅也看了一眼，他也眼皮一跳，不过他对张冲却是没有太大的感觉，他只是觉得，奶-奶-的，苏齐这小子力气怎么这么大，这要有多大的力量才能把人的小腿肚踢成这样啊！

    之前他也听说苏齐功夫不错，可是竟然好到了这种程度，他却是怎么也想不到的。

    想到这儿，他不由心中暗喜，这一次还真的是捡到宝了。

    当然，他虽然心中窃喜，不过脸上却是十分沉静，古井不波的，他还批评了苏齐一句：“苏齐，你下手也太重了！”

    还不等苏齐说话呢，张冲自己倒是急忙为苏齐辩解上了：“龙哥，首长，你们别怪苏队，他已经对我手下留情了，这件事，要怪，只能怪我，是我下手太狠了，我一出手就忍不住用上了在社会上跟人搏命的那一套，先对苏队下了狠手，所以他这才教训了我一下，其实他已经很手下留情了，要是他真的要下重手，我现在.....这条腿已经折了！”

    嗯？

    听到张冲为苏齐说好话，在场的人无不眼皮直跳，尤其是龙百川，他是最了解张冲的，在他的眼里，张冲这小子不要说苏齐了，就是肖海毅都不会放眼里，可是现在......他竟然为苏齐说好话？

    一时之间，他竟然有些恍惚，感觉自己像是做了一个梦一样，一切都是那么的不真实。

    这时，苏齐笑了笑说道：“龙队，旅长，你们别当心，张冲这小子身体好得很，最多两天他就能活蹦乱跳了，我下手很有分寸的，不会伤筋动骨，反正这两天也只能把他关宿舍里，让他老实一点也好，省得他天天给龙队添乱！另外，这小子就是欠揍，打他一顿，他才知道龙队以前跟他说的那些是对他好的，他才会知道珍惜！”

    肖海毅听了，抬起头，看向苏齐的眼神不由多了一丝欣赏。

    苏齐这小子真是不错，考虑问题很全面，而且心胸也很宽广，竟然已经开始为龙百川着想了，不错不错。

    这时，张冲急忙点头不跌地道：“对对对，苏队说的不错，我以前就是欠揍，如果不是苏队，我也根本不知道龙哥以前对我有多么的好！”

    说完那几句，他连忙看向了龙百川，忍着腿上的痛苦站起，用一只脚支撑，歪歪扭扭地朝龙百川一鞠躬：“龙哥，谢谢你！”

    龙百川急忙用手搀住了张冲，他的脸上露出了欣慰之色，连带着，他看向苏齐的眼神也不再那么不满了。

    肖海毅见结局不错，很是开心，连忙朝旁边一个人道：“小李，去把王医生叫来，让他给张冲看看。”

    “是，旅长。”

    龙百川搀扶着张冲上了楼，回到了宿舍。

    看了看那破损的大门，肖海毅眼皮直跳，张冲这小子真的有点儿浑啊，这么多年了，什么样的新兵也都见过，可是像张冲这么野蛮的，实话实说，这还是第一次。

    幸好苏齐镇得住他，不然他发起疯来，那还真的麻烦，要是给龙百川惹出了什么乱子，那就更麻烦了。

    还好有苏齐。

    他心里松了一口气。

    想到这儿，他对张冲把门打坏了的事，竟然也不生气了，只是转身叫人去把门修了一下。

    转身时，他看见鲁炎安安静静、一点儿存在感也没有地站在一边，肖海毅于是走到了鲁炎身边，拍了拍他的肩膀：“鲁炎，这几天委屈你了！”

    鲁炎其实真的是满肚子的委屈的，他堂堂的体育大学的高材生，前途无量，名声赫赫，去到哪里都是众人关注的焦点，无数女孩子为他倾倒，可是来到了这类，却被关了几天，好吧，关禁闭就不说了，现在又遇到了这么一个混不吝的混-混，下手粗野狠辣，没轻没重的，他真的提心吊胆，心中的委屈，真的都不知道找谁诉说了，此刻听肖海毅这么一说，鼻子一酸，差点就落下了泪来，他咬紧嘴唇，忍住了，只是啪的一声立正，敬礼。

    “鲁炎，因为事关机密，具体情况还不能跟你讲，也不能让你到处乱跑，所以这几天委屈你了，只能让你呆在这里，不过你们很快就可以换到一个新环境去居住了，这里是咱们部队的一个秘密基地，离咱们的机关和营房还有一段距离。”

    肖海毅对鲁炎多说了几句，表示了关心。

    这时，苏齐走了过来，笑了笑道：“旅长，你放心好了，我每天都会过来看看他的，我来不了，也会找人来跟他聊聊天，鲁炎可是你花了大力气才挖回来的宝贝疙瘩，我心中明白得很呢，不会亏待了他的！”

    肖海毅听了，哈哈一笑，用手指了指苏齐：“你这小子——”

    他还真的不知道苏齐来看过鲁炎，不过听了这些话，实话实说，他还是真的很高兴的，他亲手挖来的人，他自然也不希望被冷漠对待了。

    “好了，时间也不早了，我们就先走了，苏齐，你要把张冲和鲁炎都安排好，可别让我们的宝贝受委屈了！”

    “保证完成任务！”苏齐啪的一声立正，敬礼，然后他笑着看着龙百川道：“龙队，你放心好了，我会照顾好张冲的！”

    “麻烦你了！”龙百川笑着点了点头。

    待得宿舍里又安安静静，只有苏齐，张冲，以及鲁炎三个人时，苏齐才指了指床沿，对鲁炎和张冲说道：“坐！”

    两个人规规矩矩坐下，就连张冲也学着鲁炎，老老实实地端坐着。

    “你们先认识一下，他叫张冲，没好好上过学，大字不识几个，不过水性和格斗非常厉害，鲁炎，他的格斗你刚才也看到了，是不是真的很好？”

    “是，我自愧不如。”

    苏齐点了点头：“鲁炎，你也练过跆拳道和柔道，也算是有两下子了，不过实话实说，真的打起来，张冲一个人打你三个！”

    “是！”鲁炎老老实实地点头。

    “还有，你的游泳是挺厉害的，不过要比水性，尤其是在野外，河里，或者是海里，你的水性是不如张冲的，张冲可以在水下憋二十分钟，你能吗？”

    “二十分钟？”鲁炎眼皮一跳，惊诧地扭过头看着张冲，张冲听了苏齐的话，有点儿小得意，朝鲁炎咧开嘴笑了起来，他虽然长得难看，但一口牙齿却无比整齐，无比洁白。

    待得鲁炎回过头，苏齐才接着道：“张冲在这两个方面都是非常厉害的，你要多向张冲学习！”

    “是！”

    “张冲！”

    “苏队！”张冲急忙咧开嘴笑。

    “你虽然在水性和格斗方面比鲁炎好，但其他方面，你就差鲁炎十万八千里了，鲁炎是xx体育大学的高材生，游泳成绩非常好，非常快，你虽然水性可以，但在游泳的速度和技术方面，你就远远不如鲁炎了，这方面，你要多多向他学习，我们执行任务的时候，不是只是需要潜在水里的，更多的时候，需要用最快的速度游到目标处，你的速度就太慢了！

    还有，你读书少，知识比较浅薄，这也是你的短板，鲁炎是大学生，在这方面，你要多向他学习，以后，我们是要全世界到处都去的，要见各种各样的人，你们代表的，都是国家，要是话也说不利索，什么也不知道，那是不行的。”

    一听苏齐说要学习，张冲就苦了脸，眉目之间全是愁苦之色。

    苏齐却就像看不见似的，他看了看鲁炎，又看了看张冲：“张冲，你应该是十八岁吧？”

    “是！”

    “鲁炎十九岁！所以鲁炎比你大，他是你大哥！张冲，怎么和大哥相处，不用我教你吧！”

    “不用！”张冲苦了脸。

    “能打大哥吗？能吓大哥吗？能不听大哥的话吗？大哥教训你的时候，能不好好听吗？”苏齐一连串追问，问得张冲哑口无言。

    张冲是江湖中人，自然要用那一套来约束他。

    之后，苏齐又看着鲁炎：“鲁炎，从现在起，张冲就是你弟弟了，你以前怎么对你亲弟弟，你现在就怎么对他，张冲这个弟弟，毛病很多，但他讲义气，有胆魄，敢为你拼命，所以你要好好教他！记住，以后上了战场，他是第一个肯为你挡子弹的人！”

    7017k


------------

第298章 紧急海上任务

    298紧急海上任务

    这一天中午时分，刚刚吃完了饭不一会儿，都还没有开始午休呢，苏齐还在和旅长肖海毅，以及大队长龙百川站在一起聊天打屁。

    三个人站在一栋楼的最高层，举目远眺，看着远处茫茫的大海，聊得正欢，这时，一个少尉忽然匆匆跑来，远远地就大喊：“旅长，舰队作战部紧急电话！”

    紧急电话？

    听到这四个字，之前还一脸笑容的三个人，苏齐，龙百川，肖海毅，脸上一下严肃了起来。

    肖海毅立即大步而去，连摆在栏杆旁的桌子上的作训帽也忘记拿了，他大步流星地朝下面走了下去。

    苏齐和龙百川交换了一个眼神，也都一起跟了出去，龙百川伸手把旅长的作训帽拿在了手上。

    苏齐和龙百川虽然也都算认识了，两个人见了面也都笑着打招呼，不过实话实说，两个人都还没有真正地接纳对方，把对方当成自己的人，相互之间还有点儿芥蒂，还很陌生。

    龙百川是因为苏齐是外来者，而且隐隐有取代自己的架势，从而对苏齐心有戒备，而苏齐，则是因为知道龙百川对自己心有芥蒂从而也无法敞开心扉。

    所以两个人都是脸上笑呵呵的、非常熟悉，但其实并没有多么亲近。

    不过，遇到了这种突发情况，两个人却还是本能地达成了一致，霎时就把个人的事情放一边去了。

    楼下，一辆车牌上写着红色“海l”的迷彩三菱稳稳停着，车子处于怠速状态，车门已经打开，只等几个人上车就风驰电掣而去了。

    肖海毅从左侧钻进了后面一排的座位里，苏齐和龙百川从另外一侧跳进了车里。

    砰的一声，少尉把车门关起，他迅速跳进副驾驶坐好之后，驾驶员就把汽车开动了起来。

    汽车刚刚冲到7旅的机关楼外，车都还没有停稳呢，陈妍就抱着一个淡蓝色的文件夹匆匆跑了出来。

    “旅长，这是舰队作战部的作战命令。”

    肖海毅接过命令，一边翻开，一边对身后的蛙人侦察大队的大队长龙百川说：“去准备吧，带虎鲨中队上去。”

    龙百川一个立正，转身飞快地跑向机关楼后的营房。

    苏齐没有跟着去。

    他站在距离肖海毅三米的地方。

    他虽然是副大队长了，但实话实说，对两栖侦察大队的很多事情还是不太熟悉，而且这种时刻，他出面也不太合适，所以他就安静地等在了一边。

    肖海毅一边看着作战命令一边对陈妍道：“陈妍，叫上作战科赵科长，咱们也去。”

    陈妍还没来得及回答，就听见一个声音从身后传来：“旅长，您就不要去了吧，我们去就够了。”

    苏齐回头一看，却是作战科科长赵化鹏身穿蓝白相间的海洋迷彩作战服，头戴钢盔，脚登陆战靴，手中提着一支95式突击步枪，全副武装地出现在车前，身后还跟着几名作训参谋。

    苏齐跟这个赵化鹏并不怎么熟悉，只是见过面，都没怎么聊过，跟他说过的话还不如武钢的多。

    “旅长，您还是留在家里指挥全局吧，我去就行了。”赵化鹏长得又黑又壮，站在地上像个铁塔，说起话来粗声粗气，如同打雷一般。

    “是啊，虎鲨中队都是老兵，应该没什么问题，您就放心吧。”陈妍在一边劝道，“旅长，赵科长去了就没问题了。”

    见肖海毅还是没有改变主意，陈妍又道：“再说了，咱们不是还有副大队长苏齐嘛！”

    之前赵化鹏说了那么多，肖海毅都没有改变心意，不过陈妍说了苏齐的名字后，肖海毅却是一怔，随后哑然失笑了起来：“对呀，我们多了一个苏齐了啊！”

    “所以，旅长，你就在家里待着就可以了！”陈妍笑着说。

    赵化鹏也道：“是啊旅长，我，龙队，还有苏队，我们这几个人去，足够了！”

    不过谁也不曾想到的是，肖海毅听了，却还是坚持道：“算了，我还是去看看，这是苏齐第一次执行咱们的任务，我去看看他是怎么做的，也开开眼界！”

    “......”赵化鹏听了，张了张嘴，不过最后却是一个字也没有说了，只是低着头整理起了自己的东西。

    显然，他听了这句话后心中是不开心的，也有些不服气。

    过了不一会儿，远处就有汽车的声音传来，扭头一看，却是龙百川已经带着人过来了，一辆蓝色的装甲运兵车快速开了过来。

    运兵车在距离肖海毅不远的地方停下，之后，砰的一声，车门打开，全副武装的少校龙百川从车上跳了下来，小跑来到肖海毅面前，立正，敬礼，大声说道：“报告旅长！蛙人侦察大队虎鲨中队集合完毕，请您指示！大队长龙百川。”

    肖海毅低头看了一下手表，龙百川从返回营房到组织中队集合然后机动到这里的时间，只用了四分零十秒，他很是满意，所以他抬起头看着苏齐：“怎么样苏齐，我们的速度还是可以的吧？”

    “还行！”苏齐笑着回答。

    “还行？”肖海毅一愣，他看了看苏齐，只见苏齐面色平静，并无什么异样的表情，想了想，他不由哑然失笑，的确，这个速度在侦察大队看来是不错了，不过放在老a可能也就一般般了，谈不上多么出色。

    他心里很快就平静了下来，并且心安理得地接受了这个事实，而且，他不但不生气，反而暗暗开心，因为苏齐越是这样，那就越证明他们的海军陆战队两栖侦察大队还有很大的提升空间，将来的某一天，他们的进步和优秀将会震惊所有人，从这一个角度来说，他肯定是高兴的。

    不过龙百川和赵化鹏听了，脸色就有点儿难看了。

    但苏齐却没有后悔实话实说，他根本就不用在乎这些人的脸色，他越是这样，他的进步就越大，果然，系统的声音很快就在脑海里响了起来。

    【叮——你不怕得罪龙百川，你也不怕惹恼了赵化鹏，你实话实说，点出了侦察大队的真实水平，海上作战+122，水性+222】

    7017k


------------

第299章 出海

    299出海

    简单准备了一下，三菱和运兵车就一起朝外面开了出去。

    汽车疾驰。

    苏齐则在车里安静坐着。

    这是他第一次执行海上任务。

    他们以前在老a的时候，也去海上进行过训练，各种各样的训练都进行过，但实话实说，真正的海上实战任务却还没有开展过。

    但纵然如此，他却还是一点儿都不担心，上了车后，只是安静坐着，闭着双眼，就像睡着了一样。

    【叮——你第一次执行海上作战任务，即将面临从来没有过的危险，但你一点儿不紧张，也不忙着去问详细情况，你不动如山，稳若磐石，水性+113，水下作战+114】

    汽车驶出营区，龙百川扭头看了苏齐一眼，但隐隐觉得他像是睡着了，他有些诧异，弯了弯腰，从前面往回看了苏齐一眼，见苏齐真的是闭着眼睛，便直起了腰，扭头看向了一侧的肖海毅，瞪大了眼睛，意思是说：“旅长，你看他......”

    肖海毅见了，却不以为然，耸了耸肩，用眼神说道：“大惊小怪！”

    龙百川见了，愈发惊讶了，瞪大了眼睛，心说天哪，怎么回事啊，我们的旅长怎么变成这个样子了。

    三菱疾驰着开出去了好一会儿，大海已经隐隐可见了，苏齐这才睁开了眼睛，扭过头问：“旅长，我们这次出的是什么任务？”

    龙百川听了，忍不住说道：“苏队，你可真沉得住气，这个时候才想起问一下我们的任务是什么？我要是你，早就急得跳脚了！”

    刚上汽车不一会儿，他就朝肖海毅要了作战命令，了解了作战任务了，可是苏齐.....都要到海边了，这才想起来问问具体是什么情况。

    不过苏齐听了龙百川略带嘲弄的话语后，却不以为意，笑了笑说：“龙队，我这个人性格就这样，慢慢你就了解了，不过你放心，我绝不会影响任务的，我今天之所以不急，是因为我知道这个任务不难！”

    不难？

    龙百川一愣。

    肖海毅听了苏齐的话后，也有些不解，问苏齐道：“苏齐，你怎么知道这次任务不难？”

    “我从旅长的表情上看出来了！”苏齐笑着说。

    “你还会看相？”肖海毅哈哈一笑说。

    龙百川听了，却是唇角一拉，现出了一个嘲弄的弧度，只会揣摩上级领导的表情的兵，估计也不是什么好兵。

    肖海毅的心情却似乎很好，他把作战任务简单给苏齐做了一下介绍。

    今日凌晨3：00，雷州湾水域，五名海-盗潜伏在一艘民用捕捞船的底舱内，等待捕捞船出海后进行抢劫，并将船强行停留在一片浅水水域。

    捕捞船的主人趁海-盗不备偷偷拨打了报警电话，公安和武警的巡逻艇立刻赶到出事海域进行封控。

    由于出事海域礁石众多，水况复杂，巡逻艇难以接近捕捞船。市公安局请求海军的蛙人侦察大队协助作战。

    听了肖海毅的介绍，苏齐点了点头，果然不是什么困难任务，所以他点了点头，随后便又靠在了靠背上，闭上了眼睛，再次闭目养神了起来。

    海军的专用码头上，早有两艘海军气垫船在码头蓄势待发，灰蓝色的船身上有巨大的八一红星标志，在阳光下闪闪发光。

    汽车来到了码头上稳稳停住，随后一行人下了车，朝气垫船上飞奔而去。

    龙百川，苏齐，还有作战科的赵化鹏和虎鲨中队的人坐一艘船。

    肖海毅和其他人坐另外一艘。

    不过船都要开动之际，肖海毅却道：“百川，过来，和我坐一艘！”

    龙百川低头对苏齐道：“苏队，这里你看着一下，我去去就回！”

    “好的，龙队你放心去吧，有什么事还有我呢。”苏齐笑了笑说。

    龙百川纵身一跃，跳到了岸上，小跑几步，然后跳上了肖海毅坐的第一艘气垫船。

    很快，两艘气垫船开动了，风驰电掣一般直奔出事海域。

    海上的风本来就不小，气垫船全速前进之后，海风就更加猛烈了，呼呼地吹，使得本就颠簸的气垫船晃动得愈发剧烈了，一些老兵都觉得有点儿不好受，不过苏齐却如坐在平地上一样，不动如山，脸色如常。

    肖海毅坐在船舱内，出神地望着泛着辽阔无际的蔚蓝大海，几只白色的海鸥绕着气垫船上下飞翔，啾啾地鸣叫。

    他虽然把龙百川叫了过来，但似乎一时又不知道该怎么开口了。

    一直过了好一会儿，肖海毅这才扭过头，看着龙百川：“百川，你知道我刚才在想什么吗？”

    “不知道！”

    “看完作战报告，我就一直在想今年的重点工作。”

    龙百川凑近肖海毅一些，低声问：“旅长，您的意思是重点要放在蛙人大队的扩建上？”

    肖海毅并没直接回答，而是说道：“百川，这次，我从XX体育大学挖来了一个全国游泳冠军鲁炎，而你也找来了张冲，除了我们两个，其他招兵干部也应该都会带回来各种各样的人才，但是这些人，形形色色，差别巨大，其他人暂时都还看不到，可是这个鲁炎和张冲，就是一个天，一个地，百川，你不要误会，我的意思不是说鲁炎就是天之骄子而张冲就是地上的一无是处，没这个意思，我只是说他们差距太大了，我在想，这些兵，我们真的能在这么短的时间内，把他们训练成为最为优秀的海军陆战队队员吗？”

    龙百川楞了一下，谨慎地问：“旅长，我不太明白。你是担心张冲？”

    “张冲我倒是不担心，只要有苏齐在，他就翻不起大浪，我的意思是，我们不能什么事都靠苏齐，我们海军陆战队，也得拿出自己的东西，我们需要向老a学习，但我们不能变成另外一个老a，毕竟，我们是海军嘛.....”肖海毅摇了摇头，笑了笑：“算了，现在不是想这些东西的时候，等任务结束了，咱们回来再研究。”

    “是，我明白了。”龙百川欲言又止地说。

    肖海毅深吸一口气，从口袋中掏出一根烟，点燃，目视远方出神，他望着飞溅到甲板上的片片海水，脑子里像过电影一般飞速盘算这次任务的计划。

    远处的浅海水面上，隐隐浮动着一些巡逻艇的影子。

    刺耳的警报声和喊话声逐渐传来。


------------

第300章 好计

    300好计

    气垫船用最快的速度冲了过去。

    不过高速的时间并没能持续太长，因为没多大一会儿后，前方的水域，水的深度就越来越小了，不敢再开太快。

    这一片水域，哪怕是天天在海上训练的海军陆战队，也比较陌生，不敢开太快了，水下的暗礁太多，稍不注意，就是船毁人亡。

    气垫船既保持着尽可能高的速度但又尽量小心，警惕地朝前行驶着。

    不一会儿后，前方不远处，七八搜船出现在了视野里，他们环成了一个半包围的圆圈，把敌人团团围在里面，七艘巡逻艇，有的涂着“海警”字样，有的涂着“WJ”字样，但无论是哪一种，炮塔上的警灯都不停地闪烁着，发出血红色的光芒。

    包围圈里，一艘小型博捞船一摇一晃地在水上飘着，附近的海面上有不少凸出水面的礁石，船的后面则是山石悬崖，退无可退。

    敌人已经没有退路了，所以才会负隅顽抗。

    不过这处水域比较浅，巡逻艇的吨位又比捕捞船大很多，所以根本无法进入，只能在外围远远地看着。

    海军陆战队的两艘气垫船远远地就开始减速了，驾船的队员很有经验，远远地减速，等到双方靠近时，气垫船基本停了下来，砰的一声，一架消防梯从巡逻艇那边架了过来，将巡逻艇和气垫船连在了一起。

    武警G边防总队作战处处长、上校温雄带着两个作战参谋，如履平地一般，越过消防梯，跳上气垫船的甲板。

    他刚一落地，就见到走出船舱的肖海毅等人，温雄迅速敬礼，笑着说：“肖旅长，真不好意思，又给你们添麻烦了。”

    肖海毅礼貌地举手还礼，笑着说：“温处长太客气了，我们虽然军种不同，但职责相同，人民的事就是你我的事！”

    两个人虽然打了多次交道，但一直公事公办的，私人关系并没有太大的进展，看起来虽然熟悉，但其实却又比较陌生，有点奇妙。

    这时，苏齐，赵化鹏，一起从另外一艘气垫船上跳到了巡逻艇上，又从巡逻艇上走了过来，和肖海毅等人汇合。

    “温处长，给你介绍一下，这是我们海军陆战队两栖侦察大队的副队长，苏齐！”

    肖海毅把苏齐介绍给了温雄。

    至于赵化鹏，他自己已经和温雄微笑着敬礼了，两个人似乎很熟悉，而且两个人见面时的画面比肖海毅和温雄两个人之间的见面要简单随意多了，看得出来，赵化鹏和温雄之间的关系，似乎反而更好一些。

    “苏队，你好。”

    “温处长，你好！”

    苏齐伸出手和温雄握了握。

    温雄的身材不高，至少没有苏齐的高，体形看起来也不壮硕，典型的南方人，身材却很结实，握手的时候，手上十分有力气，他虽然只是轻轻地和苏齐握了握，但精通格斗的苏齐能感觉得出来，这家伙的身上能爆发出来的力量大得惊人。

    温雄的一双眼睛非常有特点，不大，但无比明亮，就像夜空中的恒星，亮晶晶的，能散发出来令敌人胆寒的光芒，摄人心魂。

    几个人寒暄了一番，随后温雄就接过了参谋手中的水域图，介绍起了情况。

    这次任务还是比较危险的，主要是被绑的渔民有点儿多，七八个人，但具体是多少个，现在还无法弄清楚，唯一比较庆幸的是，船上全是成年男性，没有妇女儿童。

    为首的罪犯叫黎栋，31岁，是一个非常狡猾的人，他身上还背着两条人命的案子，另外四个人都是他手下的马崽，也都是亡命徒。

    听了温雄介绍了情况，肖海毅点了点头，盯着水域图问道：“他们有没有杀害人质？有没有提什么要求？”

    “目前还没有杀害人质，他们通过喇叭喊话，要求我们撤退并留下备用燃料。我们已经和他们僵直了一个多小时，再拖下去恐怕人质会有危险。

    他们的情绪开始激动了，已经下了最后通牒，三十分钟内再不撤退就要杀害人质。这片水域水深3米左右，水温22度，共有明礁三十二处，在图上都标明了。

    但是暗礁到底有多少？我们就不清楚了。

    我们在追击捕捞船的时候，也是无意将他们逼入了这片水域，没想到给自己找了麻烦。我们的船吨位较大，无法通过，用救生艇接近又很容易被海盗发现，对人质造成威胁，所以只好请肖旅长出马了。”

    肖海毅听了，沉默了一会儿，随后看看身边的龙百川，问：“百川，你有什么意见？”

    他没有问苏齐。

    龙百川沉吟了一下，说道：“我挑几名精干的虎鲨下水，从水下接近，伺机上船。”

    赵化鹏在一旁，忍不住插嘴道：“突击的时机要把握好，现在天色还未全黑，我认为在天黑后进行突击比较好……”

    肖海毅听了赵化鹏的话，点了点头，深以为然，他若无其事地瞥了苏齐一眼，但却见苏齐安静站着，并没有发表什么意见，他正想问问，却听砰砰两声，两记枪响从远处捕捞船上传来。

    巡逻艇上的一名武警中尉向温雄喊道：“处长，海盗正在对天鸣枪！”

    远处，捕捞船的喇叭中传来敌人气急败坏的喊话声：“十分钟内你们都给我滚开，不然老子就要给他们放血了！”

    敌人连喊了两遍，又冲天胡乱开了几枪。

    温雄低声对肖海毅说：“旅长，咱们是不是该开始行动了？再拖下去恐怕会对人质不利。”

    肖海毅点上根烟，抽了一口说：“不忙，按照他的话做，你让巡逻艇都离开！”

    “您说什么？”温雄一下子楞住了，他刚说完，就猛拍了自己额头一下，“明修栈道，暗度陈仓，好计！我明白了！”

    肖海毅点了点头，说：“速度慢一点，再拖半个小时天就黑了，但要让他们相信。”

    “明白！”温雄转身，向两个参谋下令，“命令所有巡逻艇掉转船头，准备撤离，但是速度要放到最低！”


------------

第301章 蛙人在行动

    301蛙人在行动

    巡逻艇开始后撤。

    一艘。

    一艘。

    又是一艘。

    很有序，看起来很有章法，真的像是往后撤退一样。

    撤退的过程中还有人拿着大喇叭喊着：“一号船撤离，二号船准备，注意保持间距，别撞在一起了！”

    不一会儿又有人喊：“二号船加速，快一点，三号船要撞上来了，四号船，你别忙着动，还轮不到你呢！”

    喊话的人堪称影帝，把整个撤离过程演绎得堪比大片，紧张无比。

    但其实，那些撤离的人都是用慢腾腾的速度撤退的，当然，绝不能让人觉得他们是在拖延时间。

    苏齐站在船头，默默地看着，他觉得这些人真的是人才，非常厉害。

    巡逻艇撤了一两艘后，肖海毅对龙百川说：“百川，准备吧！”

    “是！”龙百川回答，随后他转身，看着身后的队员，点了四个人的名字，叫他们赶紧准备。

    待得龙百川即将转身离开、也去准备之际，苏齐道：“龙队，我跟你们一起去吧！”

    之前他都一直沉默，没有发声，不过这个时候，他觉得他应该站出来了，因为隐隐的，他有一种感觉，这一次任务不会那么顺利，所以，他没有任何一丝犹豫，主动请缨，站了出来，当然，那种感觉也不是多么的强烈，到底是不是，他也不知道，但就算不是，这种时候，他也不应该退缩，不然人家会看不起他的，当指挥官的，这种时候就必须冲在第一线，否则一辈子被人瞧不起。

    龙百川听了他的话，眉头微微一凝，实话实说，他其实是不愿意让苏齐去的，倒不是他不想让苏齐立功，而是觉得这么危险的任务，多了一个不熟悉的人，相互的配合，相互的默契，都会受到影响，还不如他和他的四个战士一起，反而能像一只手一样行动自如。

    不过，他虽然心中不乐意，但认真一想，却又没有阻止，这种时刻，不让苏齐参与反而不好，权衡利弊，他觉得最好的选择就是同意，反正，出了事还有自己嘛，再说了，借这个机会，让大家看看这个所谓的副大队长的水平，也还是可以的，嘴上说得再漂亮，手中没什么本事，那也是枉然，如果苏齐真的是那样的人，那早一点看清他的真实面目也是好的。

    龙百川点了点头：“好吧，那就一起，李立，你就先留在船上！”

    “大队长......”那个叫李立的海军陆战队队员顿时一脸苦色。

    在他看来，这一次任务可是一个立功的绝佳机会，现在苏齐去了，不就把他的立功机会给顶脱了吗？

    他心里一百个不愿意！

    “执行命令！”龙百川把脸一沉。

    “是！”那个家伙只得瓮声瓮气地说了一声。

    苏齐和龙百川等人一起开始了准备，龙百川叫人拿了五套装备出来，他指了指其中比较崭新的一套：“苏队，你穿这一套吧！”

    苏齐看了一眼，点了点头：“谢谢大队长。”

    龙百川果然是一个聪明人，心里玲珑，把这一套崭新的装备留给他穿戴，一可以展现他把好东西留给他人的优秀品质，另外一个，则是他和那些老的装备，已经一起训练多年，反而更加熟悉，更加默契，用起来其实更加顺手。

    不过苏齐并没有多说什么，道了一声谢，然后俯身穿戴了起来。

    他的速度很快，五个人一起穿戴，但其他人才完成一半时，他就全部穿戴好了。

    这一幕令龙百川眼睛亮了亮，其他几个人都有了压力，不得不加快了速度。

    五个人准备就绪后，悄悄登上了一艘冲锋艇。

    当巡逻艇正在如火如荼地撤离，并且已经完成了三分之二的任务之际，五名黑衣人坐在冲锋艇上，随冲锋艇一起，从气垫船的另一侧被缓缓放下海面。

    经过船舷时，龙百川伸出手掌，轻轻抚-摩着那枚巨大的“八一”红星标志，其他人也跟着他做了这一个动作，苏齐也有模有样，照着做了。

    这些动作和习惯，他早就了若指掌了，此刻做了起来，就像他是一名老兵了一样。

    这是海军陆战队的出征仪式，很神圣。

    这一幕，倒是令得龙百川的眼睛又亮了亮，不管什么人，肯定都喜欢对自己认同的人。

    冲锋艇落到海面上，大家整齐抬起头，冲着船上的人们举起了手。

    冲锋舟上，肖海毅缓缓举起右手，五指并拢，停在太阳穴处，他朝大家回了一个庄严的军礼。

    他身后所有的人，在同一时刻举起右手，向五名黑衣人敬礼。

    巡逻艇的警报还在低声作响，几只晚归的海鸥轻轻鸣叫，更远一些的地方，迎黑越越一片，天空，山峰，陆地，大海，差不多融成了一体。

    冲锋艇无声无息地前进着，马达声很小，十多米外就听不到了。

    身穿黑色潜水衣的龙百川蹲在艇头，之所以不站起来，是为了尽可能地减小目标，以防被敌人看到，他的身后，其他队员也跟他一样，全都蹲着，他们的肩头上，都背着橘黄色氧气瓶和防水背包。

    “哪怕我们只剩一滴血，也要让它洒进祖国的江河湖海！”

    龙百川低声呢喃。

    他的身后，三个队员，异口同声，一起轻轻地吟诵着海军陆战队的这一句誓言。

    “哪怕我们只剩一滴血，也要让它洒进祖国的江河湖海！”

    龙百川的身边，苏齐也喃喃地吟诵着这一句话。

    这句话他早就背得滚瓜烂熟了，上一世，看《火蓝刀锋》的时，他就已经记住了，但如此郑重地说出来，却还是第一次，这一句话从口中说出来之后，一种莫名的暖流，忽的流淌在了他的全身，似乎一下给了他无穷的力量。

    他吟诵这一句誓言的声音并不大，不过和他并列的龙百川却还是听到了，他有些诧异，又有一些感动，甚至于因为这一句话，他第一次发自内心地，对苏齐认同了起来。

    不过他没说什么。

    不知什么时候，冲锋艇抵达到了最极限的位置，龙百川深深吸了一口气，他将装有夜视仪的潜水面罩戴在面孔上，转身下令：“下水！”

    说完，他把呼吸器塞入口中，将两栖冲锋枪斜挎在胸前，轻轻坐在艇沿上，忽然一个后仰，脑袋向下，脚蹼上扬，“扑通”一声跳入了幽深的大海。

    “扑通、扑通……”五声轻微的水声过后，冲锋艇上已空无一人。


------------

第302章 落水了

    302落水了

    武警的巡逻艇关掉了警报，一艘接着一艘，有序地离开了，没多大一会儿就只剩下了两三艘。

    当然，撤离的速度看似很快，实则磨磨蹭蹭。

    但那些家伙无比狡猾，没一会儿，就有人似乎察觉到了不对，或者，仅仅只是做贼心虚，或者是虚张声势，捕捞船上又一声枪响，从喇叭里传来他们疯狂地叫嚣声：“快点！别磨磨蹭蹭的！不然老子要开始杀人了！”

    温雄凝眉看了一会儿天，此时天色已经昏暗了很多了，但离完全黑下来还有一会儿，水面上的情况看不太清楚了，但想要完全隐蔽，还有点问题，低下头时，他眼珠一转，急中生智，拿着喇叭向捕捞船喊道：“我们有两艘船出现故障，请稍微等一会，我们马上处理，再给我们一会儿，我们保证马上处理好。”

    捕捞船上的声音沉静了几秒钟，忽然喇叭又响了：“别和老子玩什么花样！再给你们十分钟时间！十分钟后要是还有船，老子就杀人了，而且一口气杀三个！”

    这时，站在巡逻艇上的肖海毅扔掉手中的烟头，低头看了一眼手表，自信地笑了笑，说道：“十分钟太长了，五分钟足够。”

    温雄听了，悬着的心暗暗落了地，他抬起头吐了一口浊气，看了看上面，遥远的天边，几颗星星一眨一眨地闪着，仿佛在向他说，快了，快了，你备受煎熬的时间，就要结束了。

    这就是温雄喜欢找海军陆战队帮忙的原因，虽然他不喜欢肖海毅这个人，可是每一次请他们出手，他们总能给你一个满意的答案，绝不会让你失望。

    海军陆战队真的还是很牛-逼的，不得不服！

    此时。

    接近捕捞船的地方，水下。

    这里一片漆黑。

    水里的光线本来就比外面要暗很多，此时天空中已经很暗了，水里自然就是一片漆黑了，所以，大家只能通过夜视仪观察。

    苏齐瞪大了眼睛，透过夜视仪看着大海。

    这是他第一次这样看海。

    很多人都喜欢看海，也有很多人看过大海。

    但像苏齐这样，在水下看海，而且还是在大晚上的水下看海，就没多少人有这条件了。

    以后回去老a，或者去蓝军旅，又可以吹一回牛-逼了：你们看过晚上的大海吗？不是站在海面上看，而是钻到海水里看？

    海水在夜视仪中变成了绿色，一些胆小的水生生物哧溜一下、惊慌地跑了，但几只美丽胆大的鹦鹉鱼和石斑鱼在苏齐周围好奇地游弋着。

    一串透明的气泡从苏齐的呼吸器中骨碌骨碌地涌向海面，当然，还没有到达海面就全部炸开了，没有暴露。

    他的耳膜有些涨痛，海水的压力令他有一些不舒服，但那种不舒服不但没有阻碍他的行动，反而带给了他一丝兴奋。

    被海水包围的感觉使苏齐内心产生了一种熟悉的孤独感。

    他很快下潜到海面五米深的位置，他感到全身正被海水温柔地挤压着。

    调整了一下姿势，他从防水背包里取出夜光罗盘，重新校对了捕捞船的方向，东南72度，距离50米。

    苏齐透过夜视仪，看到四条红色的人影无声地在自己附近游动着。

    过了一会儿，龙百川向他和其他三名虎鲨队员做了一个手势，五个人蹬着脚蹼，突破水的阻力，成纵队向捕捞船的位置快速游去。

    此时，捕捞船上。

    一脸络腮胡子的黎栋站在船头，正在警惕地抽着香烟，他的目光一会儿看看水面，一会儿却又看了看船舱，似乎在等待里面的什么指示一样。

    “哈哈，巡逻艇开走了！”

    “咱们赢了！准备收拾战利品咯！”

    “还是大哥英明！”

    “警察看到大哥在此，吓得跑掉啦！”

    船前，船后，几个光着脊梁的家伙得意地叫嚣着。

    那是黎栋的几下手下，此刻他们全都嚣张无比，都觉得天下都是他们的了！

    “他-妈-的！看什么看！”

    甲板上，一个家伙一脚踢在一名手脚被捆的群众身上，“再看！再看他们也救不了你们！看到了吗，他们都被吓跑了！”

    七八名群众蜷缩成一团，挤在甲板上瑟瑟发抖，三个被摔得七零八落的手机散在他们身边。

    黎栋噗的一声把烟头吐进了海水里，转身从一个手下的手里拿过了一把枪，走上前几步，他把枪顶在一个人的脖子上：“说！刚才是谁打电话把警察叫来的……”

    他的声音不大，但却透着死亡的阴冷味道。

    听了他的话，甲板上的人越发瑟瑟发抖了。

    扑通。

    有人落水的声音响起，扭头一看，却见水花四溅，船尾下的海面上翻起了一朵大浪花。

    “大哥！老四掉下水了！”一个胸前有飞虎纹身的人惊慌失措地向黎栋大喊。

    黎栋不满地训斥道：“慌什么？把他救起来就是了！”

    “大哥，他……他没浮上来！”纹身男子用一根竹篙搅动着水面，搅了一下，没发现，急忙又快速搅动了几下，还是没发现，他的声音于是发颤了起来：“大哥，我找不到他！他......他....他还不会被鲨鱼吃了！”

    “废物！”黎栋怒斥一声，大步走向船尾，想去看个究竟

    “扑通”、“扑通”，又是两声，偌大的水花高高溅起，落到船头甲板上。

    黎栋和纹身男子连忙回头，看到原本站在船头的两个兄弟也消失了。

    “啊……”从船头前传来一声恐怖的呼号，又嘎然而止，似乎被人生生掰断了脖子。

    “大哥……老三和老二……他们也……也掉下水了。”纹身男子站在船舷边上，吓得扔掉了手中的竹篙，“是……是老三在叫……”

    黎栋并不答话，咔的一声，拉了拉枪栓，然后把枪举了起来，一步步朝船头走去。

    “大哥等等我。”纹身男子一见黎栋离开，连忙迈开脚步，但就在他的后面一只脚抬起来准备迈出去之际，船舷外忽然冒出一只粗壮有力的大手，一把攥住了他的右脚腕，就像铁钳一样牢牢困住了他的脚。

    他回头看了一眼，刹那吓得魂飞魄散，张大着嘴，想大喊，可是不知为什么，竟然一个声音也发不出来。


------------

第303章 出问题了

    303出问题了

    肖海毅看了看远处的海域，但只看到黑乎乎的一大片，黑暗之中有一小片淡淡的灯火。

    他们的船往后退了好大一段距离，再加上此时天就要完全黑下来了，所以视野受到了极大的限制，他看了好一会儿，但还是什么也看不清楚。

    眺望了三四秒钟左右，他收回目光，笑了笑。

    他还有什么可担心的呢，龙百川亲自出马，带着虎鲨中队，更何况还有苏齐坐镇，就那几个小毛贼，翻不起什么大浪的。

    他扭头看向了温雄。

    当其他人，比如龙百川赵化鹏等人离开，肖海毅和温雄两个人面对面时，不知怎的，场面就有点儿尴尬，你也不怎么看我，我也不怎么看你，也不太爱说话，有点儿不那么自然。

    不过好在两个人都不是青头小伙子了，脸皮很厚，虽然心中不太自然，不过都不表现出来，或者都能够厚着脸皮装作什么都无所谓，尴尬地聊着天。

    肖海毅看了一眼温雄后，收回了目光，借着船上淡淡的光线低头看了一眼腕表，他觉得时间已经差不多了，龙百川他们从出发到现在，快要五分钟了，按理，事情应该解决干净了，所以龙百川应该用无线电回话了，但无线电一直安安静静的，并没有听到什么声音，所以他有点儿纳闷，还以为自己是不是看错时间了，于是再低头确认一下。

    就在他低头的那一瞬间，砰的一声，枪响了。

    是手枪的声音。

    是m1911a1。

    怎么会有这个声音？

    肖海毅猛地转过头，用锐利的目光看向了温雄，他的目光就像两把飞刀一样，想把温雄的心穿透了，想看看温雄到底隐藏了什么，之前的情报通告上，可没说对方带着m1911a1。

    而且，这种武器，一般的犯罪分子是不会用的，只有那些专业人士才会用这个东西。

    所以，到底发生了什么？

    为什么会听到这种枪声。

    他看向了温雄，但温雄比他还要惊讶，还要震惊，还要不知所措。

    温雄也回头看向了肖海毅，意思是说，你对这种声音应该比较熟悉，你觉得那边发生了什么事情了，为什么会有这种枪声？

    这时，一直沉寂的无线电响了起来，先是滋滋的几声电流声，然后，里面传出了一个虎鲨队员的喘息声。

    “洞幺洞幺，我是章鱼，听到请回答！”

    肖海毅距离送话器还有两米左右的距离，但听到了无线电响起的声音，他立即一大步跃了过去，一把抓起送话器拉到了嘴边，按下发射键：“我是洞幺，章鱼，发生什么事了，怎么会有枪声？”

    “洞幺，出现意外，船上还有其他人，这是一个陷阱，重复，这是一个陷阱......”

    代号叫做章鱼的海军陆战队的队员还没有来得及把具体情况做一个详细介绍呢，就听砰砰砰的枪声又响了起来，还是m1911a1，无论是从射击的节奏还是从其他方面来判断，那个射手都是老手，经验丰富，技巧很高。

    无线电就此中断，从此再也没有任何声音。

    “章玉，到底发生了什么事，听到请回答！”肖海毅拿着送话器低声呼喊，但一直没有回应。

    一直过了好一会儿，温雄那边，有人匆匆跑了过来，紧张汇报：“处长，刚才110报警中心那边传来消息，说船上的人叫花子，他只有一个要求，让我们立即释放何燕春，否则，他就炸-船，让所有人一起陪葬，而且，这条消息，明天就会出现在全球各大媒体之上！”

    肖海毅并不知道花子是谁，他也不知道何燕春是谁，但一听这些话，心中一下就反应了过来了，这件事有些不对劲，船上的确有大阴谋，那几个抢劫的小贼不过就是诱饵罢了。

    可是.....

    现在怎么办？

    温雄听了汇报，有些不知所措，只是哀求似地看着肖海毅，要是平时，肖海毅肯定要就此嘲弄对方一两句，不过此时他什么表现也没有，只是沉着眉，心中快速思量着。

    其实这样的事，他早就料到了，迟早会发生，当前的形势风起云涌，相当不太平。

    七旅为什么要急着扩编两栖侦察大队？

    总-部，舰-队司-令-部，他们为什么会给他们开出那么优渥的条件，部队上的人，地方上的人，无论是谁，只要看上，无条件放人？

    要人给人，要钱给钱，为什么？

    就是因为形势变化太快，他们得提前做好准备了！

    他只是没有想到敌人会出现得这么快？

    思考了片刻，他吐了口气，问温雄道：“那个何燕春是什么人？花子呢？”

    温雄不敢有任何隐瞒，一五一十，认真汇报。

    “花子是活跃在XX一带的知名毒-贩，何燕春是他的大哥，两个人过命的交情，何燕春一年前回来的时候，被我们秘密抓获，现在正关押在XX监狱。”

    “也就是说，花子的目的，是让你们释放他的大哥？”肖海毅抽出一只烟夹在左手的两个手指中，右手掏出了打火机，准备打火。

    “对！”温雄点了点头。

    咔嚓。

    肖海毅低头，点燃了香烟，深深地吸了一口，香烟在暗淡的夜色里，忽然亮起一个耀眼的红斑，火光中，肖海毅的眼神，凝了凝。

    吐了一个烟圈，肖海毅抬起头看着温雄道：“我的意见，释放何燕春只是一个幌子！这件事，有更大的阴谋！”

    “幌子？”温雄一愣：“那他们的真正目的是什么？”

    但这句话问出之后，他也一下就想到那种可能了，他的眼睛一下瞪得圆圆的，眼珠都要凸出来了，眼神中有些惊恐：“怎.....怎......怎么会这样？”他说话的声音都有些不利索了，颤抖了起来。

    过了好一会儿，他才反应了过来，他咽了口唾沫，砰砰砰，砰砰砰，他的心就像跳到嗓子眼里一样，紧张到了极点。

    “肖旅长，现在......现在怎么办？”温雄有些不知所措了。

    肖海毅拧着眉，沉默地抽着烟，他一个字也不说，实话实说，他也不知道该怎么办了，这件事的级别，已经不是他们能处理的了，当前唯一能做的，就是上报，然后等待指令！


------------

第304章 潜伏

    304潜伏

    苏齐还潜在水里。

    他没有跟着龙百川他们一起浮上水面进入捕捞船。

    按照作战计划，他应该从船尾的这个位置浮出水面，脱掉装备，进入船舱，配合其他人一起作战。

    但他距离水面只有五十公分之际，只要再一用力就能钻出海水之时，忽的觉得有点儿不对劲。

    他其实也说不出到底是哪儿不对劲，但心里却是一下涌出了那种感觉。

    在这之前，从他上车一直到到达巡逻艇之前，他的心里其实都是很平静的，他觉得这个任务并不算什么大任务，也应该没什么难度，所以上了车，他也只是眼观鼻，鼻观心，舒舒服服地坐着，也没有急着去问作战情报什么的。

    另外，他从肖海毅的脸上，也看出了一些端倪了，这个任务真的不算难，虽然肖海毅嘴上说着把虎鲨中队带着去，但其实真的不怎么把这件事当一回事。

    上了巡逻艇后，他隐隐有了不安，但也不是太强烈，但此时，即将出手之时，他忽的感觉到了不对劲。

    他非常相信自己的直觉，所以他立即停止了出水的动作。

    至于他为什么会有这样的直觉？

    这很难解释，一是他们这样的作战队员，由于长期高强度的训练，以及长期的实战任务，对环境都会无比敏感，所谓的直觉，就是味觉，听觉，视觉，已经各种感觉和逻辑推理长期糅合在一起以后形成的一种条件反射，从科学上来说，也还是有一定道理的。

    另外一方面，苏齐又是有系统的人，系统也在这一方面帮他进行了强化。

    所以，他相信自己的直觉。

    于是，他不但没有浮出水面，反而潜伏下去了，深深下潜，一直潜伏到了水面下七八米的位置，安静待着，只是时不时地轻轻划动那么一两下，以保持身体的平衡。

    他之所以这么做，是因为他之前就跟龙百川沟通好了，他自己单独行动，不配合龙百川他们，他当时的想法是以防万一，当然，龙百川以为是他怕了，也没多说什么就同意了。

    等待了一分钟左右，咻的一声，他感觉有一颗子弹射入了水里，但他并没有惊慌，只是用夜视仪看了一眼，果然，绿油油的视野里，那一刻子弹从他身侧三米的地方射进了水里。

    果然是有问题。

    他轻轻呼了口气，定了定神。

    虽然他不知道到底发生了什么，但他明白，情况肯定很复杂，他将面临的战斗将前所未有的危险。

    这是他第一次水下作战。

    但现在还不是出手的时候。

    苏齐于是闭上了眼睛，安静漂浮着，他要尽量减少身体的活动，减少氧气的消耗量，他们这一次下水虽然带了氧气瓶，但氧气瓶并不大，所储存的氧气也不多，在水下，顶多了能用三十分钟，而他们之前的估计，这一次行动，哪怕不顺利，有些麻烦，水下也就只需要呆五分钟左右而已，可是现在.....很显然，他需要在水下呆的时间，绝对不止三十分钟。

    根据之前的作战计划，船上不过就是几个普通的犯罪分子而已，为了钱这才铤而走险，但刚才苏齐的直觉告诉他，事情没那么简单，那么很显然，对手早就算好了这一切，这才故意把船开在了这里，而且选择的时间非常恰当，天黑之际，海军陆战队开始行动，但行动受阻......由于天已经黑了，想要开展其他行动也非常困难，所以只能等，而敌人.....也需要等，他们也需要时间，他们在这里故意拖延时间。

    那么，苏齐需要的，也是时间。

    他要在水下安静潜伏至少一个小时，等到敌人彻底放松了警惕，他才能出手。

    所以，他需要节省体力，节省氧气。

    苏齐闭上了眼睛，就像一只漂浮在水里的水母，一动不动。

    【叮——你必须潜伏在水里一个小时，但你的氧气只够半个小时左右，而且你即将面临危险的任务，生死大考，但你不紧张，不害怕，心中十分平静，泰山崩于前而色不变，奖励一次性顶级飞刀绝技，奖励28米金枪牌玻璃钢渔船船上作战经验】

    苏齐一动不动地潜伏在水下。

    远处，陆地上，海上，却是一片忙乱，警笛声大作，各种各样的车辆来往穿梭。

    肖海毅和温雄乘坐气垫船，用最快的速度来到了位于岸边的临时指挥所里。

    所谓的临时指挥所，其实就是一辆军用卡车的车厢。

    “肖旅长！温处长。”

    两个人才来到临时指挥所的门口，一个国字脸男子就大步走了出来，他先朝两个人敬了一个礼。

    肖海毅和温雄连忙回礼。

    三个人一起钻进了一辆车里。

    “情况怎么样？”肖海毅问，他的脸上阴沉沉的，他的五个队员被困在了船上，生死未知，而且，这一次任务也是他们海军陆战队负责，可是竟然出现了意外和麻烦，无论是哪一个事情都令他头痛，所以他的脸色无比难看。

    “肖旅长，情况不妙，我们刚才调用了大型侦察器材对现场进行了侦察，我们发现前甲板上躺着八个人，根据体形和外貌估计，应该都是被绑架的群众，另外还有几个手持武器的人，他们应该都是那些犯罪分子，在船舱入口，我们发现四个被捆绑的人，初步判断，那应该就是肖旅长你的人了，从传回来的红外图像判断，他们应该暂时没有生命危险.......”

    “等等！”肖海毅忽然打断：“你刚才说只看到四个陆战队员？”

    “是的，我们仔细核实了，只有四个！”

    “可是我们派了五个人过去的！”

    “这我知道，所以我专门让技术人员核实了，但真的只发现了四个。花子和你们的另外一个陆战队员，一直都没能找到，所以现在只有两种可能，要么他被花子绑进了船舱里，要么他就没在船上！”

    “他没在船上？”肖海毅听了，眉头一扬，刹那之后，他问对方道：“根据传回来的图像，能判断出来没在的那个队员是谁吗？”

    “这可无法判断，除非对他们非常熟悉，根据外形可以做出一些判断，但这也并不准确，误判的概率还是挺大的！”

    “我看看他们的图像！”肖海毅站了起来，迫不及待地说。

    “好的，肖旅长，你稍等！”

    技术人员弄了好一会儿，这才把图像打在了电脑屏幕上，肖海毅看了一会儿，惊喜地道：“苏齐，是苏齐没在上面！”


------------

第305章 出手

    305出手

    苏齐就像在水里练功一般，小心地控制着身体，不上浮，但又尽量减少身体的活动，减少氧气的消耗。

    他的潜水功夫本来只是一般，来海军陆战队之前，勉强能在水下憋七八分钟，但来了海军陆战队后，他得到了系统的奖励，此时一口气憋二十分钟一点儿问题都没有了，张冲都要对他五体投地，他憋一会儿气，然后呼吸几口氧气，如此循环，反复交替，小心地潜伏着，一直过了快要一个小时了，他这才抬起手腕看了看表，他的直觉很准，果然已经过去一个小时零十一秒了。

    “现在应该差不多了！”苏齐吐了口气，一长串泡泡从他身边冒了出来，之后，他长长吸气，把氧气瓶里最后一丝氧气也全部吸入肺部之中，接下来他要开始大干一场了，需要充沛的体力。

    酝酿了三十秒钟左右，他缓缓上浮。

    他没有一口气浮到水面，而是小心而缓慢地漂浮上来，让身体适应了水压的变化。

    当他来到距离水面一米左右的距离时，他停下了动作，用夜视仪小心观察。

    他发下水面上灯光很亮，至少在他头顶这一片，应该是很亮的，哪怕在水下一米的地方，也能看一个大概。

    等待了三四秒的时间，他发现有人活动的倒影，而且还不是一个，而是两个。

    “这里不安全，换个地方！”

    苏齐悄悄下沉，把身一扭，朝另外一个地方游了过去。

    如此反复甄别，一直把整条船都游了两圈了，这才找到了最为合适的地点。

    选好了上浮地点后，苏齐靠近了船体，缓慢上浮，尽量控制着身体的移动，要是动作太大，身体一下撞到了船体上，船里面的人就会一下警觉起来，那样的话，他的麻烦就大了，所以他把手举了起来，用手掌在前面探着，要是身体接近船体了，那就先用手撑一下，减少撞击的可能。

    他藏在船舷正下方，小心浮出。

    一米，八十公分，六十公分，四十公分，二十公分，浮出水面。

    当苏齐的脑袋探出水面之后，他立即摘下面罩，大口地、贪婪地呼吸。

    他没有急着爬上船，而是先大口呼吸，调整身体。

    过了一分钟左右，他侧耳听了听，没听到什么异样，这才小心把潜水服脱了下来。

    在水里脱潜水服比较困难，不过只要耐心，还是问题不大，更何况苏齐的水下作战能力可是得到了系统的强化的，远比一般人要厉害，所以他没多大一会儿就把潜水服脱下了，他把潜水服藏在了船舷边，捆了起来，以防他人看到。

    一切就绪，他背着防水背包爬上了船舷。

    由于系统的奖励，他对这艘船的结构了若指掌，就像在这艘船上生活了十多年的老渔民一般，闭着眼睛都能知道哪儿在哪儿，应该怎么去。

    他上船的地方比较偏，属于视线死角，而且由于他动作轻盈，十分灵活，没有发出任何声响，所以并没有引起敌人的注意。

    当然，最重要的原因是因为他潜伏在水下一个小时左右了，这个事件足以让敌人放松警惕。

    他选择此时动手，是最为合适的，时间太长了，敌人也会警惕起来，因为敌人也不傻，知道海军陆战队那边，只要时间充分，他们就能找到合适的人来对他们进行突击。

    但太短了，敌人也会警惕，以防还有人藏在水里。

    所以，一个小时左右是最为合适的。既可以让敌人放松警惕，以为海军的支援不可能到来，而且水里也不可能再藏有海军了，因为他们肯定看过氧气瓶，知道满满一罐氧气顶多了能用半个小时，再加上憋一会儿，顶天了四十分钟，一个小时都还没有人出来，那就证明水下是真的没有人了！

    苏齐翻上了船，左右看了看，迅速找了一个黑暗的角落藏了起来。

    等待了十多秒钟左右，苏齐转身朝右侧绕了过去。

    他前方三米的地方，有一个人双手持枪，走来走去，警惕地看着，但他的目光基本放在了远处，对近在咫尺的身旁，没有关注。

    苏齐等待了一会儿，趁那个家伙转过身去的时候，立即站起，猫着腰，小碎步前行。

    他的速度很快，就像猎豹跟踪猎物一般，速度飞快，但轻若鸿毛，没有发出任何声音。

    只一会儿，他就来到那个黑影的背后了。

    嗖！

    苏齐闪电站起，左手从对方的左边绕了过去一把捂住了嘴，右手握着匕首往脖子上一抹，哧啦一下，对方只是象征性地挣扎了一下，然后就一动不动了，苏齐小心地抱着对方，把他报到了阴暗处藏了起来。

    处理好了这边的事情，苏齐这才站起，小心向前，才往前走了几步，就见一个人从前而来，似乎应该是来找他的同伴，东张西望的。

    见了那个家伙，苏齐没有任何犹豫，立即嗖的一下把手中的匕首当成了飞刀甩了出去。

    他刚刚获得了顶级飞刀绝技，虽然这个飞刀绝技只是一次性的，对他来说，并不是那么令人满意，只能让他在这艘船上使用，下了船后就没有了，但不得不承认，那种飞刀技术是真的太强了，就像电视剧里说的一样，小李飞刀，例不虚发。

    飞刀不偏不倚，直接钉在了那个家伙的咽喉上，呜的一声，那个家伙的双手捂住脖子，眼睛瞪得圆溜溜的，张着嘴，想说话，想喊救命，但只发出呜呜的声音，一口又一口的鲜红色液体从他嘴里吐了出来。

    正在这时，前方不远处，甲板上，一个被反捆了双手的渔民似乎听到了什么动作，转身过朝这边看了一眼，看到前面的情景后，他一下张大了嘴，差点叫出了声！

    嘘——

    苏齐急忙做了一个噤声的手势。

    那个渔民看见了苏齐的穿着，又联想到之前的事情，似乎一下明白了什么，急忙紧紧闭上了嘴巴。

    苏齐快步冲上去，扶住了即将倒地的家伙，然后把那个家伙拖到了阴暗之处，地上留下了一条长长的血迹，但此刻也顾不得那么多了，没有时间消除。

    7017k


------------

第306章 苏齐出手了

    306苏齐出手了

    临时指挥所空间不大，塞了四五个人，显得有些拥挤，但此时，里面却鸦雀无声，死一般的寂静，只要各种仪器设备偶尔发出的滴滴声或者哒哒声。

    里面的空气粘稠得就像不会流动一样，给人一种压抑的窒息感。

    并不明亮的灯光，混合着夜色，愈发令得指挥所令人不适。

    随着时间的推移，各种各样的情报，从各种渠道一一汇集而来，就像画画一样，关于这件事的全貌，被一笔一笔的画了出来。

    窥探到了事情的全貌后，大家都沉默了，不再说话，哪怕是最为乐观的温雄，也皱紧了眉头，脸上灰白灰白的，没有一点儿血色。

    从目前得到的情况来看，这件事绝不简单，而是一起深谋远虑、策划了良久的恶性事件，是针对性极强的、妄图制造恐慌的一起险恶事件，内外勾结，图谋许久。

    名字叫做花子的家伙，在外多年，打着制-毒-贩-毒的旗号，其实却是从事着更加恶劣的罪行，他们用贩-毒筹集到的资金做事，再加上他们还得到了某些组织的支持，暗暗从事险恶的行为。

    这一次，是他们向外公开旗帜的行动，若是被他们得逞，将造成恶劣影响。

    那个名字叫做花子的家伙，早早知晓了那些犯罪分子的意图，于是，他早早躲在那些人的中间，待得那些犯罪分子得逞了，并且警方这一边也采取了行动，已经邀请了蛙人部队上船之际，他这才行动了，露出了真面目，一方面控制了那些犯罪分子，另一方面，则抓了蛙人部队的几个队员，表面上提出了难以接受的要求，其实则是在制造更大事端。

    看到了案情的全貌，指挥所的几个人，连呼吸都只能压着进行，生怕自己动作大了，引起了敌人更加凶残的行为，那样的话，自己的罪责可就太大了。

    指挥所里，肖海毅皱着眉头，思考着，斟酌着，但一条又一条的思路和想法，冒出来又自行熄灭了。

    这件事十分棘手，想要处理，真的太难。

    敌人太强了，相比较而言，他们的蛙人大队则显得有些逊色。

    就目前的情况来看，两栖侦察大队应付一些并不复杂的行动还是绰绰有余的，比如打击几个犯罪分子，比如巡逻，比如一般的侦察，等等等等，应对这些，并不算难，但面对此时此刻这种棘手而且危险的任务，他们就显得有点捉襟见肘了。

    他再一次亲自感受到了扩编和提升两栖侦察大队的紧迫性和重要性！

    他越发坚定了信心。

    但是此时，一切都来不及了。

    他们这边没有可拿得出手的队员了。

    最强的大队长，最强大虎鲨中队里最厉害的几个，已经派了上去，但此时，全都折戟沉沙了。

    怎么办？

    肖海毅握紧拳头，想一拳砸下去，发泄一下心中的苦闷与烦躁，但抬起手，握成拳，却发现无处可砸，指挥所里全是精密仪器。

    幽幽叹了一声，他站起，猫着腰钻出了指挥所。

    才一下去，温热的空气就一下扑面而来，把他完全淹没。

    指挥所里有空调，气温还比较凉爽一些，此时下了车，没有凉意，大自然的温热一下如海水一般把他淹没了，令他有那么一刹那的恍惚，仿佛自己就像溺水了一样，有一种可怕的感觉。

    眨了眨眼睛，吐了口浊气，他这才适应了一些，抬起头时，忽的发现，头上有些阴暗的天气不知什么时候拨云见月了，大片大片的云彩已经消失殆尽，天空中一大片清澈，只有一颗又一颗的星星眨啊眨的。

    “不知道我的心情什么时候才能像这头上的天气一样？”肖海毅心中正这般想着，那一侧，有一个窈窕的身影忽的走了过来。

    肖海毅神情一紧。

    他知道，那是陈妍。

    此时此刻，陈妍的每一次出现都会令他心头一跳，因为陈妍每一次过来，都会带给他一条更加令人窒息的情报。

    十多秒之后，陈妍走了过来，从一个蓝色文件夹里抽出一份文件递给他：“旅长，司-令-部紧急命令。”

    肖海毅不敢大意，急忙伸手接过，认真看了起来，夜色暗淡，但借着指挥车上的灯光，勉强还能看得清楚。

    命令上说，上级已经派出更为强大的特种部队前来支援了，他们已经用最快的速度过来，但再怎么快，也需要几个小时，上级要求他们尽量拖延时间，为部队的到达争取机会。

    看完了命令，肖海毅的脸色并没有舒缓多少，反而越发不太好看了，这个任务也不好完成啊，敌人的目的十分明确，想要拖延......难上加难！

    “旅长......”陈妍欲言又止。

    肖海毅抬起头看了看陈妍，平日里脸蛋像个苹果一样可爱的小姑娘，此时不知是紧张还是怎么了，脸色有些惨白惨白的。

    “放心吧，他们会没事的！”肖海毅挤出一个苦涩的笑容，安慰陈妍。

    “旅长，苏队他......”

    “他也不会有事！”肖海毅勉强笑了笑，然后挥了挥手，看着陈妍道：“去忙你的去吧！”

    这句话才说完，就听得远处砰的一声，枪响了，但由于距离太远，听不出是什么枪的声音。

    肖海毅的脸刹那黑得就像要滴出来来了一样。

    正在这时，指挥车上，一个少尉一大步冲了出来，但由于动作太快而且太没注意，他的脑门Duang的一下撞在了车门的门头上，差点撞晕了过去。

    陈妍动作挺快，连忙一个箭步跑了过去扶住了他，他这才没有摔在地上。

    来到地上后，他的脑袋瓜还有点嗡嗡嗡的，脚下还有些踉跄，但他还是忍着剧痛，喜悦地道：“旅长，刚才苏队发来无线电，他已经成功把人质救下来了，龙队他们也都被他救出，但主犯还在负隅顽抗，他现在正在全力追杀！”

    什么？

    肖海毅听了，眼睛一下瞪得圆圆的，声音都有点儿结巴了：“苏.....苏齐.....他....他.....”

    陈妍最先反应了过来，她眼睛一亮，急忙一把抓住了那个少尉的手：“真的吗，苏齐真的还活着！”


------------

第307章 恶战

    307恶战

    此时，捕捞船上，苏齐飞身冲进了船舱里。

    船舱里本来是亮着灯的，但此刻，灯已经被敌人灭掉了，里面黑乎乎一片，哪怕瞪圆了眼睛，也什么也看不到。

    但好在苏齐通过系统，得知了这条捕捞船的详细结构图，对这条船的船舱里的东西，了若指掌，哪里有一个柜子，哪里摆着杂物，甚至哪里有一堆垃圾，哪里有一个香蕉皮，他都了若指掌，而且，他不但了解，还像在里面生活和训练过很多年一样，对里面的一切都熟悉得不能再熟悉了。

    他追着那个家伙冲进了船舱。

    但那个家伙一下就不见了，应该是藏在了那一堆杂物的后面。

    刚才，那个家伙和他打了一架，那个家伙想要按下一个遥控器，但被苏齐一刀杀了过去，匕首直接把那个遥控器砸掉在了地上，那个家伙一看，急了，不再与苏齐纠缠，而是跑回了船舱，显然，他有更大的图谋，绝不能让他得逞。

    船舱里黑漆漆的，什么也看不见，所以苏齐只能依靠耳朵，依靠他的听力，好在他的听力一贯还不错。

    他竖起耳朵，警惕地听着。

    但没听到什么声音，船舱外的那些杂音，比如哭声，叫声，喊声，或者是其他的声音，都被他自动过滤掉了。

    咔嚓。

    一个清脆的声音忽然响起。

    应该是那个家伙不小心踩到散落在地上的土豆片残渣的声音。

    那个声音其实非常小，但奈何苏齐的听力实在是太敏锐了，他一下就听到了。

    苏齐听到那个声音后，毫不犹豫，立即站起，朝着那个地方就是砰砰砰三枪。

    他和那个家伙之间隔着一个一米宽的货架。

    货架上堆满了东西，但都不是坚固之物，这么近的距离，九二式军用手枪的九毫米子弹足以轻松打穿了。

    所以苏齐只是打了三枪。

    他手枪里的子弹已经不多了，已经只有七发，要省着用。

    但这三枪应该是没有打到，只是把敌人逼得狼狈而逃，苏齐抓住这个机会，猛地转身追了上去，又把两个人之间的距离拉近了一点点。

    苏齐小跑了几步就停下来了，此时，他恰好来到了一个拐角处，他不能冒失出去了，否则会遭到枪击的，他等待了一会儿，想了想，蹲下身体，捡起地上的一个矮凳，酝酿了片刻，他猛地站起，一下把那个矮凳砸了出去。

    嗖！

    那个矮凳在黑夜中飞了过去。

    砰砰砰！

    那个家伙立即闪电般朝声音来源之处打了三枪。

    那个家伙的手中拿着一把m1911，子弹威力很大，每一颗子弹打出来后，打到了船舱中的杂物身上，都能把杂物打得粉碎。

    咔哒——

    那个家伙还要再打几枪，但突然的，没有子弹的声音响起。

    他没子弹了！

    苏齐大喜！

    那个家伙没有子弹了。

    他立即站起，双手持枪就冲了过去，一边冲一边砰砰砰的击发出九二式军用手枪的九毫米子弹。

    他没有节省，没有犹豫，没有任何可惜，一口气打光了手枪里剩下的几颗子弹。

    来不及瞄准了，也来不及搜寻目标在哪儿，只能凭借感觉射击了！

    当然，他的目标也不是击毙，那是不可能的，他的目的是压制，让对方无法抬头，无法做出有效反击。

    当他的手枪打光了最后一颗子弹后，他冲到了那个家伙的面前。

    那个家伙也非常厉害，立即就从声音里听出来他已经没有子弹了，所以他拎起地上的一个铁锅就站了起来，然后抡起铁锅就朝苏齐的脑袋上砸了下来。

    苏齐举手护住了自己的脑袋。

    砰的一声，铁锅狠狠砸在了苏齐的手臂上，骨头都要砸断了一样的疼痛。

    那个家伙别看并不健壮，但力气出奇的大。

    苏齐举双手格挡，胸腹部一下就出现了空挡，那个家伙一铁锅砸下来后，立即把手一松，丢了铁锅，一记势大力沉的正踹踢了出来，不偏不倚，正正踢在苏齐的胸口上，肋骨下端，心脏的位置，那个家伙的格斗十分厉害，用脚跟而不是用整个脚掌踹击苏齐的心口，所以苏齐只感觉一下闷住了，气也喘不上来，心也抽了一下。

    不过苏齐的抗击打能力还是很强的，硬生生挺住了，并没有被打倒，只是他的反击动作稍稍迟缓了一下。

    嗖！

    那个家伙一下跳起。

    左右双手曲折而起，两个手肘的肘关节，一左一右，猛击苏齐的太阳穴。

    这是泰拳里最凶狠的一招。

    苏齐不敢大意，双手下沉，护住了脑袋的左右两侧，砰，砰，对方的两次肘击砸在了他的手臂上。

    那个家伙十分有经验，一击不中，立即后撤。

    不过他后撤的时候，苏齐终于是找到机会了，立即如蛇一样尾随而上，嗖的一脚扫了出去，那个家伙急忙后撤，苏齐又近一步，转身，一个高扫猛地砸了出去，那个家伙大惊，苏齐的这一记高扫又凶又狠，势大力沉，速度还非常快，他不敢大意，急忙一蹲，躲过了。

    但苏齐的高扫其实也只是幌子，他立即把脚落地，然后用另外一只脚甩出了一记踢击，那一脚不偏不倚，一下就朝对方的下巴踢了过去。

    苏齐的这三招，是连环三脚，一脚接着一脚，速度飞快，势大力沉，无论是被那一脚踢中，后果都会很严重。

    那个家伙显然也发现，所以他立即慌张地我往后退，手脚并用，倒着退了出去。

    苏齐没能踢中。

    不过苏齐并不担心，他虽然踢不中，但却逼得对方手忙脚乱，没有其他可乘之机。

    刹那之后，苏齐一把抓起旁边的一块木板，抡起，从上至下狠狠地砸了下去。

    那个家伙蹲在地上，行动不便，反应没有苏齐的快，他抬起手挡了一下，咔嚓一声，木板断成了两截，但苏齐的后手立即如风而至，苏齐猛的一脚踹在了那个家伙的头上，那个家伙一个踉跄，倒在了地上，苏齐再次抡起剩下的那半截木板，砰的一声又砸了下去，这一下，木板砸在了那个家伙的脑袋上，他来不及护住脑袋了，所以嗡的一下，他的大脑里一片轰鸣，意识也有些恍惚了，苏齐趁此机会一下扑了上去，左手掐住他的脖子，右手抡起拳头噼里啪啦就砸了下去，一口气砸了三十多拳，直到精疲力尽，此时，那个家伙早已经昏迷了过去，人事不省了。

    7017k


------------

第308章 绝对快，相对准

    308绝对快，相对准

    苏齐一口气把对方砸晕了。

    直到确定对方暂时没有反击能力了，他这才停了下来，此时，他也累得精疲力尽，浑身上下就像泡过水一样，湿淋淋的。

    他全身的力气都像是被掏空了，十分疲乏，软弱无力，想站起来，但用手一撑地面，手臂一软，竟然没能撑起来，只得干脆坐在了地上。

    呼哧，呼哧，他巨大的喘息声就像拉风箱一样，有些吓人。

    他想尽快恢复体力，然后去外面看看，外面也不知道怎么样了，龙百川他们控制住了局面没有。

    他刚刚喘息了三十多下，砰的一声，船舱的舱门被人一脚踹开，随后三个陆战队员鱼贯而入，冲了进来，第一个人冲向正前方，枪口指向了正前，其余两个人一左一右，一个负责一方。

    三个人扫了一遍，发现没什么危险了，为首的龙百川这才一扭头，看到了苏齐。

    “苏队，你没事吧？”龙百川把枪一放，一大步上来，伸出手，拉住了苏齐。

    此时苏齐已经恢复一些力气了，他就着龙百川的手有些艰难地站了起来。

    他的手上血淋淋的，血迹还没有完全干涸，龙百川的手一碰到他的手，顿时一片血红，倒是把他吓了一下，不过他也只是心头一紧，握着苏齐的手依然稳稳的。

    拉苏齐起来的瞬间，他扫了一眼躺在地上的那个家伙，看见对方的情状后，他不由眼皮一跳。

    他首先震惊的是苏齐的狠辣，下手真的狠。

    第二震惊的，是苏齐竟然凭借一人之力把对方直接打晕了。

    对方还没有死，还有呼吸，胸口还起起伏伏，但被苏齐揍得惨了，估计已经残废了大半，哪怕康复了，也要留下一身的伤病。

    对这样的情况，龙百川没有丝毫怜悯，他只有震惊。

    因为他们之前的行动之所以失败，就是因为这个家伙，当时他和另外一名虎鲨中队最强的战士一起围攻这个家伙，但竟然还是被对方以一人之力在三秒之内全部放倒了，这之后，他们的行动全部失败。

    他和另外一个格斗高手一起围攻这个家伙，但都被三秒之内放翻了，可是苏齐一个人.....竟然打得对方晕厥了过去。

    苏齐竟然这么厉害吗？

    龙百川的心里，第一次对苏齐有了一个非常正向的评价。

    这时，苏齐开口，他问龙百川道：“龙队，外面怎么样了？”

    龙百川连忙看向了苏齐：“外面已经控制住了，你别担心！”

    “没人受伤吧？”

    龙百川笑了笑：“人质都很安全！”

    “兄弟们呢？”苏齐又问。

    听到了这个问题，龙百川的心里暖了一下，他已经感觉得出来，虽然海军陆战队的很多人可能还暂时没能接受这个全新的副大队长，不过副大队长的心里却是已经把这儿当成了自己的家，已经把所有的队友都当成了自己的兄弟。

    “是我太狭隘了！”

    他暗暗检讨。

    失神了两秒，龙百川这才连忙说道：“兄弟们也都没事，有几个受了伤，不过都是小伤，影响不大！”

    其实那几个队员受的伤还是不轻的，有一个中了一枪，只是子弹没有击中要害，这样的伤在一般人看来已经非常可怕了，不过在海军陆战队的眼里，只要不危及生命的伤，都不算事。

    苏齐听了，这才松了口气。

    这时，海军陆战队的气垫船以及其他部门的船，一起轰鸣着冲了过来，应该是肖海毅他们都来了。

    龙百川和苏齐对望了一眼，两个人瞬间达成了一致意见，之后，两个人一起猫着腰出了船舱，至于里面的那些东西，留给其他队员收拾。

    苏齐和龙百川刚刚来到前甲板，肖海毅等人就顺着消防梯过来了，他们十分担心大家的安危，虽然之前就从无线电里听到汇报了，但还是有些不放心，想亲自过来看了看，才一上船，肖海毅就问龙百川：“百川，情况怎么样了？”

    “旅长，你放心吧，已经没有问题了！”

    “还是不要大意，再派人搜一遍，尤其是要小心藏在暗处的爆-炸-物！”

    “是，旅长！”

    龙百川匆匆而去之际，肖海毅这才看向了一身是血的苏齐，很是关切地问：“苏齐，你没事吧？你身上怎么这么多血？”

    “旅长，我没事，这些都是敌人的血！”

    “还是不能大意！”肖海毅说，随后扭头，看着身后的一个老军医道：“王医生，一会儿先给苏齐做一个初步检查，等回去了，你再好好给他做一个全面检查！”

    “是，旅长！”那个军医急忙回答。

    肖海毅一一下达了一番指令，并且确定了船里真的没有安全隐患了，这才松了一口气，他这才有闲暇绕着捕捞船转了一圈。

    来到右舷的中间部分时，他看了看地上倒着的几个人，皱了皱眉，左右看了一下，随后拉住一个海军陆战队的队员问：“小李，你知道这里是怎么回事吗？”

    那个队员看了看倒在地上的三个犯罪分子，问肖海毅道：“旅长，你是问这个情况是怎么发生的，是吧？”

    肖海毅点了点头。

    那个队员后怕地咽了口唾沫，说道：“旅长，这一场战斗，我刚好经历，现在想起来，都觉得小腿有点软，当时我和苏队正搜索到这里时，前面....那个位置，那里有一个受伤的人质，我过去看那个人质的情况时，忽然就有三个人冲了出来，两个人一起把枪指向了苏队，另外一个则把枪指向了我的后背，千钧一发之际，苏队连开三枪，直接干掉了三个人！”

    肖海毅听得眼皮突突地跳，他咽了口唾沫，难以置信地问：“你的意思是说，他和三个人突然遭遇，但他的速度更快，抢在了那三个人的面前先开了枪！”

    “是的旅长？苏队的枪法.....我见所未见，真的太快了，而且我隐隐觉得，他的理念跟我们不一样，他追求的速度，而不是像我们，首先要打准了！”

    “绝对快？相对准？”肖海毅皱了皱，之前他就听苏齐说过了，但没太在意，可是现在一听......


------------

第309章 伍六一的担心

    309伍六一的担心

    苏齐回到海军陆战队的时候，已经是第二天早上的十点左右了。

    此时，火红的太阳已经高高升起，毫不吝啬地向世界播撒着他的热情与温度，大地上已经一片热气腾腾的景象了，椰子树茁壮地成长着，海鸟幸福地翱翔着，湿润的、带着咸味的海风，还一股股地从大海上吹了过来，滋润着这里的人民和土地。

    一切都是那么的美好。

    祥和，宁静。

    没有多少人能想到，昨天夜里，就在这一片海域附近，差点爆发了一场可怕的事件。

    世界上很多的角落里，好多心怀叵测的媒-体，还在辛辛苦苦地等待着。

    但他们绝对不会想到的是，他们等来的，将会是一场空。

    这一天的十点十二分，三菱越野车不疾不徐地、稳稳地驶进了海军陆战队的营地。

    地面平坦，道路笔直，哪怕是有弯，也不像西南地区的那么突兀与惊险，都是悠悠的，汽车开得很稳，一点儿颠簸的感觉都没有，就像车上加装了百分级豪车的减震系统一样。

    当然，之所以出现这个情况，除了驾驶员的技术水平非常了不起外，旅长肖海毅亲自用眼神示意驾驶员一定要把车开得稳一点不要颠到了正在睡觉的苏齐，也是一个很大的原因。

    苏齐一上车就睡了。

    上了车后，他毫不避讳，直接对肖海毅道：“旅长，我睡一会儿，到了叫我！”

    “好，你好好休息一下，到了我叫你！”肖海毅点了点头，他的笑容温暖而慈祥，他的声音宽厚而柔和，对苏齐充满了无限的喜爱。

    昨天的事情，如果不是苏齐，那么，今天他就将成为风暴的中心了，甚至，他都有可能被那一场风暴撕碎和吞噬，他的军旅生涯，甚至有可能就此中断！

    但现在，那一切都不会发生了。

    他不但没有过错，相反，他还有大功劳。

    在这种事情的处理上，我们还是第一次成功处置，不给敌人任何的可乘之机。

    他被上面表扬只是迟早的问题了。

    他的职业生涯，也将因此而加分。

    所以他的心中，轻松而愉悦，他对苏齐的观感一下好到了无以复加。

    三菱越野车缓缓驶进了海军陆战队的营地，最后在一栋宿舍楼下稳稳停住了。

    三菱停在了一株棕榈树的下方，一处树荫下。

    肖海毅正打算让其他人慢慢下车，让驾驶员把车停在这里，让苏齐睡一会儿，没曾想，汽车才停了下来，苏齐就睁开了眼睛，有些意犹未尽地问：“这就到了？”

    “到了，苏齐，回去好好补一下觉，今天就别做事了！”肖海毅柔声交代。

    苏齐还没回答呢，一个熟悉的声音就传了过来：“苏齐，你没事吧？”

    扭头一看，却见穿着海军陆战队海洋迷彩制服，全副武装的伍六一几大步冲了过来，一脸的紧张，神色十分严肃。

    昨天苏齐出任务的时候，他并没有在旁边，等他知道那件事时，已经有些晚了。

    到了昨天晚上十一点左右，他才隐隐约约听到一些消息，说事情可能出现麻烦了，他这才一下担心了起来。

    但由于缺乏相关情报的缘故，他无法知道到底发生了什么，所以心中七上八下的，乱七八糟地想了很多，心中又是紧张又是焦躁，烟都不知道抽了多少包了。

    他唯一能做的，就是全副武装，等待命令。

    所以此时看见三菱汽车开了回来，而且还从车窗上看到了苏齐，他顿时又惊又喜，连旅长在车上也顾不得了，远远地就大叫着问了起来。

    苏齐听了，自然知道伍六一是担心自己，于是推开车门，下车，举起双手，朝对方转了一个圈，直接示意伍六一，你看看我哪儿缺了一个零件了？

    伍六一见了，终于是松了口气，他一边放慢了脚步走了上来一边把苏齐上下打量了一番，来到苏齐面前时，他捶了苏齐的胸口一拳，笑着道：“你小子有了立功的机会也不叫我，太不够意思了？”

    他是故意这样说的，埋怨苏齐不带上自己，如此，有困难了可以一起上有危险了可以一起想办法关键时刻她还能帮苏齐挡一下子弹。

    苏齐也听出来他的意思，于是笑着回答：“下次，下次一定叫你！”

    这时，肖海毅从车上下来。

    伍六一连忙快步走到了肖海毅面前，啪的一声立正，敬礼，朗声喊道：“旅长好！”

    肖海毅心情很好，对苏齐观感很不错，连带着对伍六一也是越看越顺眼，他抬起手拍了拍伍六一的肩膀：“怎么样？来这里也几天了，还适应吧？有没有什么困难？”

    “报告旅长，没有困难，我现在很喜欢我们这个地方，我现在正在努力地准备着，我希望将来有一天，我能为我们七旅贡献自己微薄的力量！”

    肖海毅听了，哈哈大笑，满意到了极点，他又啪啪的连拍了伍六一两下，这才道：“说得好！说得好啊——有你，有苏齐，有我们每一个人的努力，我相信，咱们七旅一定越来越好！”

    大家都笑了起来。

    伍六一和苏齐一起回了宿舍。

    “你去忙你的吧？我没事？”苏齐对伍六一说。

    伍六一来到了海军陆战队后，比苏齐还忙，因为他一方面要开展相关工作，另外一方面，他又要抓紧每一个机会锤炼他自己的水上作战能力，他在海上作战这一块，实话实说，还是短板，一是他不是海边出生，对这一块很是陌生，第二则是他们以前在这一块学得也就不多，第三则是他不像苏齐一样有系统，他的每一分进步都是付出十分的努力和汗水的结果，所以他比苏齐还忙。

    不过此刻听了苏齐的话，他却呵呵一笑：“今天没什么事情，陪你坐一会儿。”

    他一边说一边端着苏齐的水壶，摇了摇，水壶里空空的，打开塞子看了一眼，一滴水都没有，他不由噗的一声笑了：“连热水都没有一滴，你这个副大队长，当得可真够可怜的！”

    放下水壶，他拉开门走了出去，回自己的宿舍，把他的热水瓶拿了过来，给苏齐沏了一杯热乎乎的绿茶。

    “今天是不是很危险？”伍六一一边喝茶一边问。

    苏齐没说话，只是点了点头，随后开始一一讲了起来。

    倒不是他想炫耀，而是理性地和伍六一探讨，复盘整个行动过程，查找错漏，反思不足，找到进步的空间。

    两个人一说就是一个小时，直到咚咚咚的敲门声响起。

    “苏队？”门外传来了龙百川的声音。


------------

第310章 交心

    310交心

    门是伍六一开的。

    打开门后，外面出现的人令得苏齐和伍六一都有些意外。

    门外站着两个人，一个是龙百川，一个则是武钢。

    两个人的身后还跟着两个战士，那两个战士的手中提着一些食盒，食盒里装着满满的食物。

    龙百川看着苏齐，笑呵呵地道：“我让炊事班做了点吃的，苏队，咱们一起吃个饭吧？”

    这是龙百川第一次如此主动、如此积极、如此正面地示好，苏齐当然不会无动于衷，连忙笑着回答：“好啊，我肚子正饿得咕噜噜乱叫呢！”

    这些食物是炊事班专门为几个人做的，真的挺香的，还未打开，一股股的诱人香味就扑鼻而来了。

    伍六一眼睛亮了亮，揉了揉肚子，咽了一口口水道：“还别说，我肚子也饿了呢。”

    往日黑着脸的武钢此时难得的有了一些淡淡的笑容，他让两个战士把东西端进苏齐的宿舍，找一张桌子摆了起来，他亲自动手把食盒拿了出来，一边摆一边说道：“炊事班的小李和小赵做海鲜最为拿手，我听说苏队和伍教官都喜欢吃海鲜，就叫他们多做了一些。”

    苏齐道：“武教官以后别这么客气，叫我苏齐就可以了，伍六一嘛，叫他小伍，龙队，你以后也别那么叫我了，直接叫我名字，或者叫我小苏也行！”

    “这怎么可以.....”龙百川刚刚开口说了一句，苏齐就打断道：“就这么定了，咱们以后是吃一锅饭的兄弟了，要是还生分，那就太不应该了！”

    苏齐才说到这儿，武钢就接话道：“小苏说的不错，大家以后就是一家人了，不应该太见外，这样，小苏，你也不要叫我武教官了，你直接叫我名字吧。”

    “好，那我就叫你名字了！”苏齐接话，他倒是一点儿也不客气。

    “那在私下场合，你也别叫我龙队了，老我老龙。”龙百川也笑着道。

    “怕是还要加一个王字吧？”苏齐开起了玩笑。

    “老龙王？这也可以啊，咱们海军陆战队两栖侦察大队的头儿，那不就是海上的龙王吗？”伍六一适时接话。

    “不敢不敢，我可不敢当老龙王，我要当啊，也要当这海里的鲨鱼！”龙百川哈哈大笑。

    “对对对，鲨鱼才是海中之王，凶猛，强大，令敌人闻之胆寒，南海龙王虽然听着名气很大，但其实要能力没能力要实力没实力，还不如鲨鱼威风。”苏齐笑着说。

    “哈哈哈哈——”

    一群人忍不住笑了起来，就连武钢也挤出了一个灿烂的弧度。

    苏齐的宿舍里只有一张桌子，是一张办公桌，此时被他拖了过来当成了餐桌，因为椅子不够，两个人直接坐在了床沿，另外两个则坐在了椅子上。

    “小苏，我以茶代酒，谢谢你！”龙百川举起一个茶杯，站了起来，收敛了笑意，严肃地说。

    “你太客气了！”苏齐也连忙站了起来。

    “应该的。”武钢也端起了茶杯站了起来：“小苏，这一次，你真的立了大功了，我刚才还跟龙百川说，这一次的请功申请，应该由他亲自来写，小苏，这一次如果不是你，我们海军陆战队可就要在全世界出名了，只是这名声可不是什么好名声。”

    苏齐见他们两个如此，也就不再多说什么了，只是真诚地道：“既然话都说到这个份上了，那我也就说一说自己的心里话吧，实话实说，我刚接到调令的时候，真的是很意外的，你们可能还不知道，我在老a刚刚晋升为中队长，我正打算大干一场，好好打造一番自己的事业，但就在这时，一纸调令从天而降，实话实说，我挺意外的，一点心里准备都没有，我们大队长曾经亲自去总部找了人，想把我留下来，但没能成功。上面的领导告诉他，这是总部的决定，事关重大，不能更改！”

    听到这里，龙百川和武钢你看看我，我看看你，两个人心中都不由一跳，又是震惊又是惊讶。

    老a的大队长竟然有总部的关系？

    怪不得老a那么牛-逼？

    当然，更令两个人震惊的是，老a的大队长找到了总部的领导，但都无法改变这个调令，而且人家领导还说了，这是总部的决定，事关重大，不能更改......那......旅长为了得到苏齐，都不知道付出了多少努力，找了多少人了？

    两个人的心中都是一颤。

    之前旅长肖海毅都私下跟他们说过，说苏齐是他好不容易才找来的宝贝，要他们好好跟苏齐配合，一起把工作干好，实话实说，两个人听了这个消息后，都有些不那么开心，认为旅长是因为不信任他们，不相信他们的能力，这才要从外面找人，不过昨晚的事情后，他们终于意识到了一个问题，他们一直认为自己很强，那只是因为他们之前遇到的敌人都很一般，而一旦遇到了真正的、专业的对手，他们的那点东西就不够看了，他们真的还需要进步，还需要变得更强。

    另一方面，他们也从昨晚的事情中看到了苏齐的强大，无论是在水下潜伏了一个小时还是上了船后以一敌十干掉了那么凶悍的敌人，这些，都不是他们现在的两栖侦察大队能够做到的。

    此时，他们听到他们的旅长为了能够得到苏齐，竟然付出了那么多的努力，两个人的心中，顿时无比自责了起来。

    龙百川深深吸了口气，认真道：“小苏，以前的事，咱们就此别过，从今以后，咱们几个好好努力，一起把两栖侦察大队建设好，好不好？”

    “好！”苏齐把茶杯当成了酒杯，和其他几个人碰在了一起，他看了龙百川，武钢，以及伍六一一眼，认真说道：“我跟旅长保证过了，我一定会把两栖侦察大队建设成为水上作战方面的第一强，全国第一，世界前列，我要让全世界的敌人，一听到中-国海军陆战队的名字就会颤抖！”

    “好！咱们一起努力！”

    “干杯！”

    “干了！”

    7017k


------------

第311章 训练伤

    311训练伤

    苏齐和武钢、龙百川之间的关系本来是有点儿微妙的，实话实说，虽然大家见面时看起来都笑呵呵的，但相互都有提防，并不坦诚。

    但三个人之间也并没有不可调和的矛盾，也没有什么根本性的冲突，之所以出现微妙的局面，只是因为三个人认识的时间还不长，还没有彻底的相互了解，大家之间都还比较陌生，谁都不愿意首先敞开心扉，接纳别人。

    但今天的这一次聚会，无疑是一个很好的契机，苏齐知道，这是最好的机会，一定要抓住了。

    所以他首先表现了自己的诚意，真诚地表达了自己的一些意见和想法。

    龙百川和武钢听了，也都很感动，于是也都没有藏着掖着了，也都说了自己的想法。

    大家都是男人，而且也都是军人，都喜欢直来直去，不喜欢弯弯绕绕，很多话，说开了，其实也就是芝麻大点事儿，也没多了不起。

    四个人边吃边聊，关系突飞猛进，一下子亲近了很多。

    苏齐吃了一口菜，放下筷子，抬起头看着武钢和龙百川：“百川，武钢，我有一个想法，你们帮我参谋参谋！”

    “你说！”龙百川放下筷子，武钢则抬起头，一边咀嚼一边看着苏齐。

    苏齐抽了一张纸擦了擦手，低头沉吟了一下，想了大概四五秒钟的时间，这才说道：“我想对我们海军陆战队的训练伤做一个调查和统计，表格这些倒是已经设计好了，接下来就要把这些表格发下去，让大家填一下，然后再交回来，两栖侦察大队这边倒是可以自己弄一下，不过其他部队那边，我不太熟悉，还想请你们帮帮忙？”

    武钢和龙百川听了苏齐的话，有些没反应过来，两个人你看看我，我看看你，都一头雾水的样子。

    过了好几秒，龙百川这才问苏齐道：“小苏，你搞这个东西是想？”

    武钢也有些奇怪：“是呀，你又不是军医，你调查这个干什么？”

    苏齐也没藏着掖着，坦诚说了自己的想法：“我已经制定了一个训练大纲出来了，但这个大纲是基于我在老a的经验以及我从一些资料上查到的相关数据做出来的，但到底适不适合我们，我也不知道，所以我想先从大家的训练伤这方面入手，看看这个大纲合不合适？”

    武钢和龙百川相互对视一眼，过了一会儿，龙百川挠了挠头：“训练伤......这方面的情况还是武钢比较熟悉，武钢，你先大概介绍一下吧？”

    “好！”武钢倒也没有扭捏，放下碗筷，擦了擦嘴，想了一会儿，这才抬起头道：“其他旅的情况我不太清楚，不过咱们7旅.....尤其是咱们两栖侦察大队，我倒还真的很了解，因为我也曾经有过很严重的训练伤，而且说实话，这些年我负责兽营方面的工作，也觉得训练伤是一个很头痛的问题，我曾今有好几个好苗子.....前途无量的那种，就是因为训练伤....唉——”武钢摇了摇头，幽幽一叹。

    武钢虽然没有喝酒，但苏齐的话就像酒精一样，令他一下拉开了话匣子，絮絮叨叨的说了起来，他东拉西扯地说了一大堆，一口气说了十五分钟。

    听了武钢的话，苏齐很认真地总结道：“我之所以要做这个事情，是因为我觉得，随着我们新时期海军部队的转型和多样化军事任务的拓展，部队官兵平时训练任务一定会越来越繁重，而且，我们的规模也一定会越来越大，海军陆战队的扩编，必定是将来的大趋势。

    那么，作为新扩编成军的特种作战力量，海军陆战队不再仅仅担任海军登陆作战的使命任务，更是一支围绕全域到达、全时应急、全维多栖的作战军种。

    创新实战化训练模式，落实战斗化训练标准，就是我们将来面临的更加严峻紧迫的任务，而海军陆战队的训练强度将会更大、标准会更高、要求会更严，训练伤也因此成为影响参训人员健康和部队战斗力的重要因素。

    所以，我认为，我们将来的训练，一定要有这方面的考量，一是要尽量避免出现我们的队员因为训练伤而散失了战斗力的事情，另外一个，这也是将来训练的趋势，毕竟，更科学，更健康，应该是我们制定训练计划的要求之一！”

    苏齐的口才是非常不错的，洋洋洒洒，娓娓道来，从高度，广度，深度，等等几个方面，把他想要做的这件事的重要性，一一进行了阐述。

    武钢和龙百川听了，眼睛都亮了几分，两个人都越发兴奋了，因为他们已经从苏齐的这些话语中听出了另外一些东西，那就是苏齐看问题想问题的角度和方向，真的跟他们不一样，真的比他们要先进多了，至少更科学嘛。

    武钢很是兴奋地道：“小苏，你这想法很好，你想要怎么做，你说，我们一定全力配合你！”

    苏齐面露笑意，顿了顿，他道：“我之前查阅了一些资料，大概总结了一下，你看对不对，海军陆战队军事训练伤的致伤课目主要有长跑  3  000  米，这个课目的训练伤比例是  18.03%，体能训练是11.06%、单兵综合类包括战术、障碍、器械等是30.74%、平台练习类包括跳伞、  滑翔等是  6.56%、投弹射击类是15.33%、负重训练包括武装泅渡、武装越野等大概是  28.28%。武钢，你们在平时的训练中，感觉到的情况，跟这个情况是不是基本一样？”

    武钢听了，好一半天没回过神，等他反应过来后，一下站了起来，惊讶地道：“小苏，你哪儿看到的数据，也太准确了吧，跟我们两栖侦察大队的情况没什么区别啊，如果把范围扩大到整个7旅，有些课目可能有些出入，但没实质性的差别，小苏，你从哪儿看到的，要是不了解你，我还以为你也是咱们两栖侦察大队的老兵了呢，真的太准确了！”

    苏齐笑了笑：“来这儿之前，我看了一百多篇关于海军陆战队训练伤方面的论文，总结出来的，不过都是纸上谈兵，也不知对不对！”

    “对对对，都很对！非常对！小苏，你果然是专家啊！”武钢点头不跌。


------------

第312章 关于未来的一些想法

    312关于未来的一些想法

    苏齐把自己的一些考虑和想法说出回来后，房间里的气氛一下被推到了一个更加热烈的高度。

    这个时候，就连一直黑着脸不太爱搭理苏齐和伍六一的武钢也一脸兴奋，涨红着脸，抢着说话，激动地表达着自己。

    武钢和龙百川对苏齐，已经不再只是接纳了，而是佩服，尊敬，愿意听他的一些意见和建议了。

    四个人之间的气氛，一时好到了无以复加。

    不知道的人，可能还以为四个人认识了很多年，而且还都是无话不说的好兄弟。

    事实证明，苏齐选取的这个切入点，真的是太妙了。

    他以训练伤作为切入点，第一，能迅速获得别人的共鸣，因为训练伤大家都有，而且都无比头痛，尤其是负责海军陆战队训练方面事务的武钢，更是心有戚戚焉，感受颇深，可以说，苏齐的这一个话题，一下就触碰到了他心底的最柔软之处，打开了他的新飞，找到了共鸣。

    人心都是肉长的嘛，更何况武钢和龙百川其实都是重感情的人，一旦他们发现苏齐是真的为大家考虑和着想，他们就会很快敞开心扉，接纳苏齐。

    除了能引起共鸣能打开武钢和龙百川的心扉外，用这个作切入点的第二好处，那就是能彰显苏齐的高屋建瓴和专业能力。

    训练伤人人都知道，训练伤人人都害怕，但是在上层建设时就考虑到了这个因素，而且还把这个因素作为训练计划制定的一个参考标准，这就不是人人都能想到的了。

    而且，苏齐在介绍自己对这个问题的看法时，并不是笼统地介绍，而是一个又一个的数据信手拈来，这给人一种他对海军陆战队的事情相当了解并且专业的感觉，由不得大家不信服。

    毕竟，一百多篇关于训练伤方面的论文，这就不是谁都看过的，实话实说，龙百川就做不到，武钢......他更是看见论文就头疼。

    不过，苏齐的打算并不止步于此，他以此为切入口，就着谈起了海军陆战队基层官兵疾病的问题，这一些东西一出，龙百川和武钢，更是激动到了无以复加了。

    苏齐洋洋洒洒说了一通，最后还是让数据说话：“百川，武钢，我之前查了一下我们七旅相关部门的档案，我发现，我们这里共检出  11  个系统疾病，构成比占前  5  位的分别是:呼吸系统疾病、耳鼻喉及眼科疾病、皮肤及过敏性疾病、消化系统疾病与训练伤。这  5  个系统疾病患者占总就诊病例数的  85．  37%。

    也就是说，我们以后在组织训练的过程中，要注意这些方面的防护，另外，我的想法是，建议相关部门加强这些方面的研究。”

    苏齐的一番话，说得龙百川和武钢连连点头。

    最后，苏齐总结道：“结合我自己的了解以及刚才武钢的介绍，我认为训练伤频发可能有以下原因:一，当前练兵备战常态化，训练要求高、科目多，战士体能消耗大，存在疲劳训练、带伤训练的情况;二，部分官兵不重视训练，组织训练不科学，未在训练前充分热身、训练后及时拉伸，或防护措施不到位。”

    龙百川和武钢听了，相互看了一眼，都点了点头，尤其是武钢，他就是专门负责训练的，听了苏齐的总结，频频点头，十分认同。

    “小苏，那你的想法是？”龙百川期待地看着苏齐。

    苏齐倒也没有故意卖关子，而是直接说道：“我觉得，针对我们海军陆战队官兵训练伤高发的情况，我建议做到以下几点:第一，探究科学合理的部队训练实施组织方法，科学制定计划，搞好顶层设计，并在基层部队有效开展，这对我们而言，是一个挑战，但我觉得，如果把这个事情做好了，那就是利国利兵的一个大事情，功德无量;”

    龙百川，武钢，伍六一，三个人一起点头。

    苏齐看了几个人一眼，接着说道：“第二，我们要加强官兵在训练过程中的防护保护措施，包括护具的佩戴、仪器的保护、人员陪同看护等，减少意外事件发生，这方面我们做得还不足，尤其是在意识方面，重视度还不够，当然，人员和设备配备不足，这也是一个主要原因;

    第三，加强对战士训练伤的监测报告制度，发现训练伤官兵，积极有效治疗;第四，推广适用于基层军医和卫生士官的针灸、拔罐、理疗等中医实用技术，用于预防和治疗训练伤。”

    苏齐有条有理，一一说了出来。

    他这一番话说完后，龙百川笑着说道：“小苏，虽然我们认识的时间还不是很长，相互了解也不是很多，但就从你的这一番话中，我就知道你真的是一个了不得的人，很专业，很有水平，想法很多，而且并不是只局限于空想，而是实实在在的为我们海军陆战队着想，我现在终于知道旅长为什么要花那么大力气把你挖过来了，小苏，你的想法很好，以后训练这块，你就按你的想法来做就行了，需要什么帮助，你直接跟我说，我能解决的，我直接就帮你解决了，我处理不了的，我亲自跑上面，跑舰队机关，亲自帮你解决。”

    武钢也道：“对对对，小苏，你在这方面是专家，以后，我们的训练要怎么组织，你说了算，我一定百分之百支持你！”

    苏齐看了龙百川和武钢一眼，非常满意地点了点头，笑着说道：“好，有你们这句话，那我也就不客气了，以后一定全力以赴，尽自己最大的努力，把相关的工作做好，争取不要让大家失望。”

    “我提议，我们以茶代酒，为我们接下来的合作，干杯！”

    “干杯！”

    几个人正吃得满嘴流油，咚咚咚，敲门声响起，扭头一看，却是肖海毅走了进来：“哟，你们几个.....可以啊，有好吃的也不叫我，吃独食可是不行的！”

    “旅长！”

    “旅长，快进来坐！”

    “去给旅长拿个碗！”

    房子里的气氛越发热烈了。


------------

第313章 欢迎你们进入兽营

    313欢迎你们进入兽营

    苏齐自从和龙百川武钢一番长谈之后，在海军陆战队的处境一下好了起来，至少，他的很多工作，都能得到积极主动的配合了，而且平日里的相处，气氛也融洽了起来，欢笑也多了很多，至少几个人碰到或者在一起的时候，不会再像以前那样尴尬了。

    这一幕被肖海毅看到后，他十分开心，问明了理由之后，他对苏齐的喜欢，越发到了一个无以复加的地步了。

    完成了海上任务后的第三天。

    苏齐找到了伍六一。

    “伍六一！”

    “嗯？”

    “我有个想法想跟你说说？”

    伍六一本来是在埋头做着什么的，听到了这句话，抬起头看着苏齐，看了一眼，他有些好笑：“你今天这是怎么了？你什么时候说话这么吞吞吐吐的？”他又低下头：“有话就说有屁就放！”

    虽然苏齐是副大队长了，军衔上也高出了他很多，不过这家伙在和苏齐单独相处时，从来是不把他当上级的，只是当成了好兄弟。

    苏齐想了想，说道：“我刚才和旅长商量了一下，我想把兽营新兵的训练工作，全部交给你！”

    “全部？”伍六一皱眉。

    这个工作本来是武钢的，现在却全部转交给他，实话实说，陡然之间，他一下子感觉到了极大的压力，有些不想接手。

    因为他之前根本没有接触过海军陆战队的工作，对海军也一无所知，他是真正意义上的大陆军！

    但现在却要他一下接受新兵训练的全部工作，不是一般的新兵，而是兽营的新兵，他.....

    他有些犹豫了！

    苏齐在伍六一的对面坐了下来，沉吟了一会儿，认真说道：“伍六一，我想把咱们钢七连不抛弃不放弃的精神带到海军陆战队，让他落地生根，发扬光大，这个工作，伍六一，只有你能做！”

    伍六一似乎有些失神，他低着头，眼神迷离了起来，不知什么时候，他这才喃喃地道：“不抛弃，不放弃！”

    他不知道把这句话念了多少遍了，这才一下抬起头，看着苏齐道：“好，这个事，我接了！我一定把不抛弃不放弃这个东西在新兵们的心里，扎根，发芽，茁壮长大！”

    苏齐听了，欣慰地吐了口气，他笑了笑：“有空跟许三多联系联系！”

    “许三多？”伍六一有些错愕，抬起头，不解地看着苏齐。

    “你不觉得，其实咱们老七连，真正领会并且从始至终贯彻这个精神的，做得最好的，其实就是许三多吗？”

    “......”伍六一没有说话，他的眼神又迷离了起来，目光没有了焦距，思绪不知道又飞哪儿去了。

    不知什么时候，他这才回过神来，他点了点头：“好，我有空了就给许三多打一个电话，好好跟他聊聊！”

    说完这一句，他右边的唇角往后一拉，扯出了一个复杂的弧度，嗤的笑了一声，他不知是自言自语，还是说给苏齐，幽幽地道：“当初新兵连的时候，我最瞧不起的就是许三多了，我一直认为，就他那样的人，根本就不应该进部队，甚至都不应该出生在这个世界上.......可是......”

    摇了摇头头，叹息了一声，他这才抬起头看着苏齐道：“你也听说了吧，许三多现在已经是蓝军旅侦察营一个侦察班的班长了。”

    苏齐点了点头。

    “说真的，许三多能混成现在这个样子，我真的没有想到！”伍六一叹了一声说。

    “所以我才说，真正领会并且彻底贯彻了这种精神的，就他一个，不抛弃，不放弃，说起来简单，但真正要做到，其实真的挺难的，但一旦做到了，他就能让一一个集体，一支部队，焕发全新的生命和能量，咱们海军陆战队其实更需要这种精神，不是吗？”

    伍六一抬起头看着苏齐：“你这样做，旅长同意吗？”

    苏齐点了点头，肖海毅要是不同意，他也不会这么乱来的。

    当然，这个事，他还没有跟武钢和龙百川说过，但那两个人应该不会拒绝的，尤其是武钢，他现在忙到了焦头烂额，早就恨不得有人能帮他分担一些工作了。

    两个人又说了一会儿话，苏齐这才站起来道：“走吧，去看看咱们的新兵！”

    “好！”伍六一站起，把作训帽从桌子上拿了起来，规规整整地戴到了头上。

    两个人一起来到了那栋有些破旧的宿舍楼，卫兵看到他们进来，主动就把门打开了，苏齐和伍六一走了进去。

    “苏队！伍教官！”

    看见他们，鲁炎和张冲一下站起，两个人都激动得满脸笑意。

    两个人在这里的时间是最长的，相当于被关了好几天的禁闭，虽然每天都有人来看他们，陪他们聊天，但被禁足的感觉真的是太不好了，苏齐上一次答应他们，等他下一次来，就是带他们离开这里了，所以此时，两个人一看到苏齐，才会如此兴奋。

    “苏队，我们可以走了吗？”张冲最是激动，忍不住就嚷嚷了起来。

    可以走了。苏齐笑着点了点头。

    “耶——”张冲兴奋得狠狠一挥拳，然后一转身，一把就抱住了鲁炎，哈哈大笑：“怎么样，鲁炎，我没说错吧，我们今天真的就可以离开这个鸟不拉屎的地方了，哈哈哈哈哈——”

    鲁炎被张冲抱得有点儿难受，一是张冲这家伙力气太大了，动作十分狂野，一点儿都不温柔，抱他一下，就像想把他勒死一般，而且张冲竟然一点儿都不注意，竟然当着苏齐的面把两个人私底下形容这个地方的词语“鸟不拉屎”都说了出来。

    但他也无可奈何，只能尴尬地笑了笑。

    不过鲁炎的担心是白担心了，苏齐并没有因为他们说这个地方是鸟不拉屎而怪罪他们，他只是笑了笑道：“收拾一下，现在就走！”

    “好嘞，苏队，我们马上收拾！”张冲松开鲁炎，连忙纵身一跳爬到了上-床，一把拽过丢在另外一张床上的手提包，然后把床上的东西一下卷成了一包，一起塞进了包里。

    苏齐看到这儿，哭笑不得：“张冲，你就这么收东西的，也太粗暴了，你看看人家鲁炎是怎么收的？”

    张冲俯身，低头看了一眼，此时，鲁炎也打开了包，不过他的收拾可就比张冲柔和多了，他先是把床上的东西一一折叠起来，方方正正，整整齐齐，然后一一放进包里。

    “娘们才这种收东西！”张冲看了一会儿，不以为然地道。

    “张冲，你？”鲁炎听了，不满了，停止了收拾的动作，抬起头等着张冲。

    张冲则丝毫不让地直视着鲁炎。

    不过苏齐不给张冲发表歪理邪说的机会，只是把脸一沉，严肃说道：“张冲，要是你不想你的行礼被教官一脚踢进垃圾桶，那你还是认真地向鲁炎学学！”

    “啊？”张冲愕然地看向了苏齐，张着嘴，一副难以接受的表情。

    苏齐没再说什么，转过身去，出了宿舍，去外面去了。

    “哈哈！”鲁炎大仇得报似的开心了起来。

    张冲无奈，只得又把东西从包里拿了出来，学着鲁炎的样子折叠起来，不过他在这方面实在太差劲了，哪怕拼进全力，折叠出来的方块也是三角形不像三角形五边形不像五边形，怪怪的。

    几分钟后，鲁炎和张冲收拾好了东西，背着包，出了宿舍，下了楼，到了楼前的操场上站好了，与其他新兵一起，列成了一个方块。

    整理好了队伍，苏齐这才朝新兵方块说道：“好了，大家都跟我来吧！”

    他带着新兵们朝兽营走去。

    这是兽营第一次招收新兵，也算是海军陆战队的一次尝试，要是成功了，以后的海军陆战队的扩编可就容易多了，不然，兽营的兵都得从老兵中招收，来源就太单一了，先不说其他的，单是数量上就受到了严重的限制。

    苏齐带着大家，排着整齐的队伍，在黄昏时分的暮光中，不疾不徐朝着兽营走去。

    此时天色已经渐渐暗了下来，远处的天空被晚霞染成了血红色。一股股热带树木的清香漂浮在潮湿的空气中，像一杯幽香而浓郁的茶。

    一队巡逻的海军士兵走过来，带队的下士朝苏齐敬礼。

    苏齐还礼，表情十分自然，已经习以为常。

    苏齐的身后，一群新兵们瞪大了眼睛，好奇地打量着周围的这一切。

    他们虽然已经入伍，已经来了海军陆战队，但这几天都被关在宿舍里，出不能出，看不能看，所以此刻，对周围的一切，都充满了好奇与渴望。

    往前走了十多分钟左右，苏齐放慢了脚步，回头朝大家笑着说了一声：“到了，以后这里就是大家的新家了！”

    听了苏齐的话，鲁炎用明亮的眼睛扫视了一圈。

    这里像是一个大院子。

    只不过院子很大，一排排的木板房子错落有秩地扎在土地上，一眼望不到边。

    房子周围是高大的红砖墙，墙上还有电网。

    零零星星的，有几个老兵站在木板房门口，对着他们指指点点。

    苏齐带着大家沿着小路走向院子的后面，一直来到围墙下。

    墙上有一扇光滑厚重的大铁皮门。

    苏齐带着大家在铁皮门前停下，他一个人走上前，敲了敲铁皮门。

    铁皮门的门口挂着一副木牌，上面写着“海军第56037仓库”，旁边还有“闲人莫近、禁止烟火”等标语。

    咯吱的一声，铁皮门上打开一个小窗口，苏齐从作训服的口袋里掏出一张证件，送进窗口，随口说道：“特别通行证0987。”

    过了一会儿，铁皮门忽然缓缓打开了，露出一条幽深昏暗的山路，山路两边长满杂草和野花，两侧都是怪石嶙峋的峭壁。两名哨兵从里面吃力地将铁皮门拉开，另外两名哨兵手持钢枪，对苏齐敬礼。

    苏齐接过哨兵交还的通行证，回头一笑，对着一行目瞪口呆的新兵说道：

    “欢迎你们进入兽营！”


------------

第314章 宣誓

    314宣誓

    鲁炎和张冲，以及其他新兵，之前都对自己即将要来的这个地方充满了好奇，也满是渴望。

    当沉重的铁皮大门缓缓打开之际，很多人立即探头探脑地观察了起来，还有一些胆大的人，比如张冲什么的，已经开始嗡嗡嗡的议论了起来。

    “这里是什么地方啊？”

    “外面看起来很破很旧，不过门一打开，别有洞天啊，你们说，这里会不会就是中学课本上学过的桃花源记里的桃花源啊？”

    “屁的桃花源，照我看，这估计就是一个更大一点的禁闭室！”

    “要是禁闭室就好了，我担心，这里是地狱！”

    叽叽喳喳叽叽喳喳。

    大家的议论声中，苏齐一脸微笑地转过身来：“欢迎你们来到兽营！”

    兽营？

    乍一听到这个词语，有的人一脸的莫名其妙，而有的人，则脸色一变，心中甚至一下就涌起了一种冲动，那就是转身就跑。

    不过更多的人，却只是愈发的一脸好奇：“兽营这个名字怎么这么怪？这里有什么特别吗？”

    苏齐微笑地、甚至彬彬有礼地带着大家走进了营区，他一边走一边做起了介绍，就像他是一个合格的导游一样。

    “大家看，我们现在身处的这一个地方，就是兽营。这是一处营中之营。从它建立的那天开始，他就是一个秘密。知道它的人寥寥可数，进入它的人，更是凤毛麟角。”

    “大家知道吗？在今天以前，就你们这样的新兵蛋子，是根本不可能有资格进入这里的。

    在今天之前，凡是想进入这里的，都必须是各部队的精英，海军陆战队里各部最为优秀的人，才能被推荐来到这里。”

    听到苏齐说以前的新兵都不可能来到这儿时，大家又是激动又是好奇，张冲最为迫不及待地问：“苏队，那为什么我们现在可以进来？”

    “具体原因你们没有资格知道！”苏齐看了张冲一眼，然后又扫了扫其他人：“你们只要知道，你们在场的各位，都是在某一方面非常优秀的人，都有自己的特长，所以这才会被我们特招！你们，是第一批进入兽营的新兵！”

    啪！

    啪啪啪！

    啪啪啪啪啪——

    不知是谁带头，刹那之后，掌声响成了一片，尤其是张冲，更是把两个手巴掌当成了锣一样，不要命的拍。

    大家都高兴不已，都因为苏齐对自己的肯定和赞誉而喜不自禁。

    “怎么样怎么样？听到了吗？连副大队长都说我们在某一方面是精英呢？”

    一伙人刹那之间有了一种想向全世界炫耀的骄傲感觉。

    不过苏齐也没打断大家，只是待得大家又眼巴巴地看着他之际，这才淡淡一笑：“但是——”

    “但是你们记住一点，你们的所谓优秀，只是跟普通人相比，进了海军陆战队，你们就全是新兵蛋子了，完全就是一张白纸，你们那所谓的优秀，在我面前就是一个屁！”

    大家脸上的笑意刹那僵硬无比，很多人很快就皱起了眉。

    苏齐扫了所有人一圈：“我知道，很多人都不服气，觉得自己还是很了不起的，我那么说，那是我根本就不了解你们！没关系，你们这么想，一点关系都没有，从今天起，我们会有很长时间呆在一起，从早到晚，几乎都呆在一起，大家要是有什么不服气的，欢迎来找我切磋，任何人，有任何方面的不服气，都可以来找我！”

    苏齐的这段话一出，一些人不知想到了什么，心中咯噔一下，看向苏齐的眼神不由忌惮了几分，不过更多的人，却是一脸的不服气，只是不敢来挑衅苏齐罢了。

    苏齐笑了笑，云淡风轻地朝前走着，又讲解了起来：“怎么样，这个地方是不是很令人意外啊？我估计，任何人都不会想到，在被大红砖墙和电网高高封锁的海军营房之内，会有一处如此隐晦幽深的营地。”

    “这里，被冠以仓库的外表，对外的宣传，也都是仓库，但却埋藏着绝密和神秘。每年总有一些人被人带着走进去，却从没有人看见有人走出。”

    “凡是走进这里的人，都已成了肩负特殊任务的一员，被秘密派向海军特-殊-单-位，执行特殊任务。”

    苏齐看了大家一眼，严肃说道：“有一次，总部的一位领导来秘密视察，临走时丢下一句话，这里不是普通人能住的营区，这倒像是野兽生存的地方，应该叫做兽营。从此以后，兽营的名声就在海军上层领导中传开了。这就是兽营这个名字的由来，这里是并不属于正常人类。进入这里并最终走出去的，都可以称为猛兽。或者，称为超人。我希望你们，都能成为超人！或者是超级士兵！”

    苏齐的一番话，又令得大家刚刚平静了一些，或者是刚刚被浇了一盆冷水的心，一下又热乎了起来，大家的脸上，表情又丰富了起来。

    苏齐扫了大家一眼，笑了笑，继续带着大家往前。

    天色渐渐黑了下来了，一行新兵蛋子们，排着队跟在苏齐身后，深一脚浅一脚地走在狭窄的山路上，大约走了五分钟，山路豁然开朗，前方开始有了灯火。

    山路直通向一个更大的营院大门，这个营院看上去比外面的营院还要大，水泥浇注的围墙分外高大厚重，围墙周围有一道宽阔的河沟，水光在灯火的照耀下盈盈闪烁。

    大家都惊呆了，这里简直就是一座城堡啊。

    大家抬头看看左右，发现自己进入了一处平坦的山谷中，四周都是生满绿色植物的险峻峭壁，而面前这座被称为“兽营”的营区，几乎占满了整个山谷。

    兽营的大门敞开着，河沟上缓缓吊着一座简易的木板桥。木桥前站着三个身穿蓝白迷彩服的高大军人。

    苏齐带着一行人走到木桥前停下。

    “武教官！”苏齐朝武钢敬礼。

    武钢中校还礼，他黝黑的脸上露出洁白的牙齿，笑着说：“副大队长，可终于把他们送来了，等得我好辛苦啊。”

    一群新兵蛋子被带进了宿舍安顿了下来，每人都换了全新的迷彩服和T恤，还有作战靴。之后，他们被带到了一个地方，面对着五星红旗。

    中校武钢举起右手，庄严命令道：“全体都有，举起你们的右手！跟着我一起念！”

    大家举起右手。

    “跟着我念。”武钢的声音铿锵有力，“我志愿加入中-国-人-民-解-放-军海军，成为一名光荣的战士，忠于祖国，忠于党和人民，绝不背叛，绝不放弃……”


------------

第315章 训话

    315训话

    宣誓仪式由武钢和伍六一带领大家进行。

    宣誓结束，苏齐和伍六一又带着大家参观了一下兽营，武钢则继续去忙他的事情去了。

    苏齐不是带着大家每一个地方都走一遍，而是大概地看一下，领略一下。

    新兵们都很兴奋，每一个人的眼睛都是亮晶晶的，就像会发光。

    兽营的大，超出了他们的想象。

    兽营虽然只是位于一个山谷里，但十分空旷，此时虽然是夜晚了，但十几个探照灯的灯光从山崖高处齐齐打了下来，将整个营区照得如同白昼一般。

    当然，之所以如此，是因为哪怕是晚上了，营区里的训练依然如火如荼，很多老兵们还在热火朝天地训练着。

    营区的四周都是山崖，那些山崖陡峭耸立，难以攀登，是天然的隔离网。

    营区尽头，右侧树立着一栋栋的房子。

    房子旁边还有一条长长的铁丝网隔离带，隔离带里有一条由沙滩，丛林，沼泽等地貌组成的特殊场地。

    营区的中央位置，是一个椭圆形的大型操场，上面铺着碧绿的草坪，但这个操场并不是用来踢足球的，草坪上有很多奇形怪状的器械和器材，还有各种各样的障碍，那些，就是海军陆战队的四百米障碍了，他们和大陆军的四百米障碍有明显的不同，就是外行也能一眼看出差别。

    在操场的左侧，有一条宽三十米的水泥跑道，上面停着各种军用车辆，装甲运兵车，突击战车，两栖战车，甚至还有坦克。

    在跑道的尽头，还有几架涂着蓝白色海洋迷彩的武装直升机，他们此刻安静地停在画着十字的停机坪上。

    当然，这里除了跑道，操场，还有四个20米×40米的游泳池一字排开，池里荡漾着清澈的水，这些泳池和老百姓见过的泳池是完全不一样的，水更深，最浅也是二十米，有的达三十米，非常可怕。不过这些区别，苏齐并没有介绍。

    他带着大家大概地把营区走了一遍，新兵们看到了那些奇异的东西后，都是一脸的好奇，眼睛亮晶晶的，显得很是兴奋，哪怕是鲁炎，张冲，也都成了一个孩子，恨不得苏齐立即把他们解散了，让他们自己各自去找自己感兴趣的东西，好好地玩一个遍，看一个遍，摸一个遍。

    当然，苏齐是不可能帮他们实现他们的愿望的，因为他们来这里不是来玩的。

    待得大概地把营区转了一圈了，苏齐这才示意伍六一把所有新兵列成了一个整齐的方块，站于宿舍楼前。

    其实队伍是有两个方块的，一个方块是男兵，一个方块是女兵。

    这一次，侦察大队将会组建一个全新的女子中队。

    女子中队的成员，大多数都是从各个部队的老兵队伍中挑选尖子，然后在兽营集中培训，合格后加入女子中队。

    但也有一部分，直接招收新兵，通过更高标准的培训，把他们打造成合格的蛙人。

    所以此刻站在苏齐面前的，有男有女。

    伍六一把队伍整理好了后，小跑来到了苏齐面前，啪的一声立正，敬礼，面向苏齐，严肃汇报：“副大队长同志，新兵中队集合完毕，应到112人，实到112人，集合完毕，请指示，值班员，兽营教官伍六一！”

    “稍息！”

    “是！”

    伍六一转体，小跑来到队伍前方，命令大家稍息。

    苏齐来到了新兵中队的前方，举手，给大家敬了一个军礼，之后，他环视一圈，朗声开口：“同志们——”

    啪！

    有的人立即立正，因为之前伍六一教过大家基本的行为规范，不过大多数新兵都只是呆呆地看着。

    “此刻大家该立正了！”苏齐笑着纠正。

    新兵们这才慌里慌张地呈立正姿态。

    苏齐又看了大家一眼，他的目光一一地从第一列一直看到了最后一列，此时站在他面前的这些人，都还只是普通人，还不能算是军人，更不能算是海军陆战队两栖侦察大队的兵，他们都很稚嫩。

    看了大家一圈，苏齐陡然大声问道：“同志们，你们知道你们将要面对的是什么训练吗？”

    “不知道！”有人说。

    哪个知道你们要怎么折磨我们啊？有人摇了摇头。

    更多的人，只是一言不发，盯着苏齐。

    “同志们，这里，也就是兽营，在你们之前还从未有新兵走进来过，更不要说是第一天穿上军装的新兵了，你们打破了这个记录。你们将载入我们海军陆战队的历史！”

    “按照要求，有资格走进兽营接受训练的人，都是身经百战，千挑万选的军官和老兵。而只有那些真正能完成兽营训练的人，才会最终加入我们的队伍！”

    “换句话说，能走进兽营的，都不是一般的士兵，能从这里顺利结业的，个个都是超级士兵！”

    “但你们——”苏齐用手一指，食指的指尖一一地从每一个新兵的眼前划过：“但你们现在还什么都不是，所以，接下来的这一段时间，将会把你们每一个人，从普通的百姓淬炼成超级士兵！

    这个过程会很难，会很苦，甚至会令你难以忍受，只想放弃！

    我可以再告诉你们一点，以便你们早早地做好心理准备，同志们，你们这个集体，现在有112人，但最后，能顺利通过兽营的训练，能顺利结业，能加入我们的，我估计，不超过三十人，淘汰率是多少，我想大家应该知道了！所以，别再是一副自己很牛气自己很了不起的样子了，在这里，你们全都是新兵蛋子！现在，你们——什么也不是！”

    新兵们本来是满心欣喜的，但听着听着，脸色就都渐渐难看了起来。

    苏齐越训，他们的脸色就越难看。

    苏齐越说，他们的抵触就越强烈。

    但这正是苏齐需要的。

    “你们要牢记一点，进了兽营，你们将暂时不是人类，而是野兽！听清楚了吗？”

    三秒钟过去，穿着崭新海洋迷彩服和作战靴的新兵们并肩站着，但没有一个人回答。

    包括鲁炎和张冲。

    虽然苏齐之前和鲁炎聊过天，谈过心，交流了很多，但此时，苏齐说的那些，依然令他难以接受。

    他是大学生，他从心里极度讨厌说教方式，更何况是强迫式的说教！

    这种教育方式在大学中不可能出现，所以，一股股的怨气从他的心里渐渐涌起。

    因为他和苏齐已经算是熟悉了，所以他不可能公然反对，但他以沉默来表达。

    张冲也一样，他也不说话，只是低着头，他的身上也有一股怨气。

    其他的新兵，似乎也跟鲁炎和张冲一样，这一刻，大家本能地对身旁的人有了好感，似乎大家都是并肩作战的战友，正在抵御敌人的侵略，而那个敌人，就是苏齐，武钢，伍六一，以及兽营里一切要强迫他们干这干那的教官。

    教官和新兵之间的气氛，在一点点的冷了下来，冲突一触即发。

    7017k


------------

第316章 打赢我了，我就懂了

    316打赢我了，我就懂了

    苏齐的脸上渐渐地没有了笑意，眼睛微微眯了起来，本来是柔和温暖的眼神，渐渐冷冽锋锐。

    随着他的表情一变，四周的温度，就像一下断崖式下跌了一样，不但在场的新兵们心惊胆战，就连伍六一也是心头一跳，有些惊愕地看向苏齐，他们第一次发现，苏齐的眼神竟然这般有杀伤力。

    “我刚才说的那些，大家都听清楚了没有？”苏齐一个字一个字地问。

    但还是没有回答。

    新兵们不知是被吓住了，还是怎么了，没有一个人开口。

    “部队里的规矩，没人教你们吗？我在问话，你们要回答。”苏齐一步一步地走到众人面前，他的目光一一地从第一排的新兵身上掠过，凡是被他看到的人，都吓得急忙低下了头，不过第一排当中有一个新兵，看到他的眼神后，却完全不惧，平静地回视着，苏齐于是一步一步走到了那个家伙的面前，冷声问道：“再说一遍，我问话的时候，你们要回答，清楚了吗？”

    “不太清楚。”那个家伙淡淡地开口问道，“请问副大队长，您的权利是谁授予的？我们的一切都掌握在您的手中？你问话我们就必须回答？我们有不回答的权利吗？是不是我们的一切都是你的了，包括生命吗？你就可以像旧时代的那些军阀一样，对我们想杀就杀，想打就打？如果不是，那我们的权利，又是什么？包括不回答的权利吗？”

    那个家伙说话的声音比苏齐还柔和，他的表情，比苏齐还平静。

    但他的话，却像一把锋锐的刀子，一下就把苏齐刚刚才建立起来的一点点威严和权威，砍得七零八落。

    苏齐只是眯着眼睛看着他。

    当然，那个家伙浑然不惧，也平静地回视了过来。

    【叮——你的下属公然在这种场合挑衅你，无视你的权威，蔑视你的一切，但你心中平和，并不愤怒，也不生气，事件结束，你在这批新兵心中的威望和个人魅力+113%，大家对你的尊敬和喜爱+222%】

    听到了这个声音，苏齐的心里，愈发古井不波了。

    但那个家伙的话，一下就吸引住了所有新兵的目光，大家都齐刷刷地看了过来，有人崇拜无比，有人暗暗支持，有的人则是诧异，也有的人则是不嫌事大，只想赶紧看好戏，总而言之，此时此刻，大家虽然站在了一起，但其实心还不齐，还不是一个集体，还没有不抛弃不放弃的精神。

    苏齐笑了笑，双手按在了那个家伙的肩膀上，抻直了他的列兵肩章，说道：“提醒你们一下，你们现在已经是一名解放军战士了。但你们是特殊人才，要特殊对待，所以《条令条例》内的规则会让你们慢慢熟悉的，现在你要做的唯一事情，就是一切行动听从我的命令，包括你们的生命，懂了吗？”

    “我还是不懂！”那个家伙平静地道。

    “那你要怎么才能懂呢？”苏齐用柔和的嗓音问道。

    眼前的这个家伙，其实才是这群新兵里的硬茬，跟他相比，鲁炎和张冲都不算什么。

    这个家伙叫黄帝，也不知道是谁给他起的名字，也太嚣张和狂傲了。

    这家伙的家庭背景相当不错，他们家族是广洲那一带有名的豪门大族，常年跟南洋一带的国家做生意，所以这家伙小时候就经常在各国辗转，眼界很开阔，还学会了多国语言，虽然文凭不是很高，但实话实说，他对于文化和各种东西的理解，完全不比xx体育大学的鲁炎差，甚至还要更强一些。

    因为从小就在海边长大，所以这家伙的水性很好，他甚至独自驾船去过南洋，当然，他的水性可能不如张冲一些，游泳速度也不如鲁炎的快。

    不过这家伙的长处并不是这里，而是格斗，以及对南洋各国如数家珍一般的熟悉和透彻了解。

    不知是什么原因，这家伙从小就喜欢打架，喜欢练武，而且他的家族里就有一个练武的高手，所以他的父亲就让他跟着那个家伙一直练习，后来，当黄帝十多岁的时候，便跟着那个人一起去了南洋一带，跟着当地的拳手切磋交流，因为打了十几年的擂台，而且正规的不正规的都打过，三分之二都是赢的，所以他内心中的骄傲，是非常厉害的。

    据说当初招兵干部到他家里走访，问他愿不愿意去当兵时，他只问了一句，可以上战场吗，真正的、可以杀敌的那种，真刀真枪，生死相搏？

    招兵干部听了，也不知是太想把他招进来故意骗他的还是没听明白他话里的话，就点头说当然有了，于是他就来了。

    换句话说，他来部队，就是奔着合法杀人来的！

    这些信息，都是伍六一告诉苏齐的，不过真正与这个家伙正面接触，今天却还是第一次，因为这家伙是最后一个进入部队的，而那个时候，苏齐又在忙着执行那个任务，任务结束后，他又忙着其他事情，没来及和他好好交流，所以，此刻，这才算是他第一次和这个家伙面对面。

    果然是很有个性啊！

    不过这样的兵，苏齐很喜欢。

    当然，m舰队海军陆战队第七旅的旅长肖海毅，也很喜欢。

    之前，肖海毅在招兵工作动员大会上就讲过一句话，“你们给我记住了，你们去招的兵，以后都是要进入蛙人大队的，所以有一个必须条件，那就是要会调皮捣蛋，要有独立个性。太老实和循规蹈矩的士兵我不要，我要的是能独立作战，有创新思维的新型战士。”

    显然，这个黄帝，就是招兵干部严格执行了肖海毅的命令的结果。

    这样的兵，收服了，就是好兵，但要是震不下来，那就是麻烦，甚至会惹出祸端，因为他天不怕地不怕，天王老子都不放在眼里！

    所以此刻，苏齐才平静地看着对方，平静地问：“那你要怎么才能懂呢？”

    “我听说你是这里最能打的，你要是打赢我了，我就懂了！”黄帝淡淡地说。

    7017k


------------

第317章 高手中的高手

    317高手中的高手

    黄帝的声音并不算大，依然像他平时的那样说话，以至于最后面的那一排，已经听不清他在说什么了。

    他的情绪也不激烈，平平静静，可是他那句话里包涵的意思，却令在场的所有人，无不眼皮直跳，就连张冲听了，也不由猛地看向了他。

    黄帝直视着苏齐的眼睛，苏齐也回视着，沉默了一会儿，苏齐道：“好吧，那就如你所愿！”

    “副大队长，接招！”

    苏齐的话才说完后三秒，黄帝猛地大喊一声，他的声音就像炸雷一样，又猛又烈，啪的一下，毫无征兆，就像偷袭，突然就在大家的耳朵边炸开，把很多人，尤其是女兵方阵里的那些人，都吓得全身一抖。

    黄帝的声音有些吓人，不过他的动作更是令人骇然，他大喊一声后，身体嗖的一下就向苏齐扑了出去，仿佛他的身上，隐藏了一架看不见的大炮，他不是自己跳出去的，而是被大炮一炮打出去的。

    轰——

    他的身体如一颗出膛的炮弹一样，猛地就像苏齐砸了过去。

    这种架势，在场的人，没有人见过，哪怕是从小就练习家传拳术的张冲，见了也是眼皮一跳，本能地大喊：“苏队小心！”

    黄帝就像那些在擂台上打黑拳的拳手，一出手就动了杀手，出手毫不保留，直接就是最为凌厉的杀招，磅礴的身形，凶狠的动作，一扑而至，刹那就到了苏齐面前。

    嗯？！

    苏齐瞳孔一缩。

    刹那之间感觉到了窒息的危险。

    他只觉得呼吸一凝，眼前一黑，就如自己是一只弱小的羊羔，而对方是一头凶猛的，庞大的饿虎，刹那之间，凶险至极，一口就要被对方撕碎了的感觉。

    实话实说，这还是苏齐自来到这里后，第一次遇到这么强大的对手。

    这家伙不愧是从小练武，而且常年在擂台上搏杀的另类，真的恐怖！

    之前苏齐遇到过的比较强一些的对手，就是张冲了，那家伙的力量也十分强大，而且因为练习的都是搏命的招数，招招凶狠，但他顶多了就是一个凶狠的混-混，招招凶狠，看着可怕，但与黄帝这种在擂台上打了很多年拳的人，真的还是没法相比，张冲就是一个混黑的，凶狠可怕，但其实更多的是气势上的感觉，可是黄帝却不一样，他就像一个精心训练的杀手，以杀人为毕生追求。

    所以苏齐刹那之间感觉到了可怕的危机。

    不过他也不是普通人物，他也是不知道获取了多少系统奖励的怪胎，所以黄帝虽然给予了他致命的压力，但刹那之间，却也就像一个重槌一样，砰的一下把他沉眠了多年的潜力一下砸出来了！

    刹那之后，苏齐如冬眠的毒蛇苏醒了过来，如沉睡了上千年的黑龙睁开了眼睛，脚下一动，身体一闪，整个人如蛇一样，唰的一下向后滑出去了数米。

    黄帝的攻击刹那落空，他腾起的身体，也因为万有引力的作用，落到了地上，他对苏齐造成的一切压力都喟然消散了。

    苏齐直起身体，两手握拳，呈标准的格斗姿势，他的眼神依然清澈如秋天的湖水，波澜不惊，他看着黄帝，淡然说道：“早就听说这批新兵里来了一个特别能打的，不过依我看，却也有些言过其实了，也不过如此嘛！”

    “再接一招！”

    黄帝猛地窜出，大吼一声，也不知道是苏齐刚才的那一句话刺激到了他，还是刚才一击落空刺激了他，或者，这只是他的策略，他再次一下扑向了苏齐。

    但这一次，他的动作和气势与刚才又有不同。

    刚才，他如被大炮打出去的炮弹，突然，猛烈，势不可挡，对手一看，就如自己被一尊大炮瞄准了一般，吓都能吓死。

    但这一次，黄帝虽然还是猛地就像苏齐扑了过去，但气势和动作，却与刚才又有不同，此时，他就如一条埋伏了多时的眼镜蛇，猛地扑向了他的猎物。

    他的右手，食指与中指分开，并不笔直，呈曲状，其余手指缩在掌后，两根手指就如眼镜蛇的芯子，叉开着，猛地吐向了苏齐的眼睛，苏齐要是一个不小心，被他的这两根手指插在了眼睛上，那两个眼球都要被剜了出来。

    这一招，凶狠，歹毒，与人搏命，真的是恐怖到了极点。

    龙百川之前说张冲的拳法太野，就像街头混-混打架，上来就朝人的关键部位招呼。

    但张冲与黄帝相比，真的什么都不算，完全的小巫见大巫，黄帝的这些招数，这才叫阴毒。

    当然，苏齐相信，黄帝不至于真的要扣瞎自己的眼睛，他这么做，只是从气势上震住自己，把自己吓傻了，然后好为他后面的动作，做好铺垫。

    不过不得不承认，这小子真的也太无法无天了，自己可是他的副大队长，这只是两个人相互切磋，可是他竟然用这种招数，真的太没有底线了。

    苏齐不敢大意，右臂猛地一伸，一翻，就如真龙出海，一下与黄帝的手撞在一起，撞在一起的刹那，手臂一个下压，同时手臂一收，一拉，就要把黄帝朝自己这边拉了过来，令得他的重心不稳，向前摔倒，苏齐的这一招，有点像传说中的沾衣十八跌。

    不过黄帝果然有两下子，就在苏齐的手臂压住了他的手臂之际，他的两个手指忽然变成了铁钩，向内一抠，就向苏齐肘关节的麻筋上扣了下去。

    人的手臂，肘关节处，有一条麻筋，要是不小心被撞击到了，整条手臂犹如触电，一下麻痹不堪，那个时候，不要说反击了，就是想要有所动作，都已经不可能，而且被击中麻筋后，想要恢复，需要很长的时间。

    黄帝的这一次应变，令得苏齐眼皮一跳，心中一下凌然了起来。

    他明白了，这个黄帝果然是个猛人，实话实说，就自己现在这水平，也就能与他打一个平手，半斤八两，不相上下。

    这家伙的确太强了。

    要把他打趴下，只有两个可能，一是搞持久战，用耐力拖垮对方，另外一个则是剑走偏锋，出奇招，险胜。

    想到这里，苏齐不敢大意，猛地把左拳挥了出去，猛击黄帝的脸部，围魏救赵，化解危机。

    7017k


------------

第318章 苏齐的反攻

    318苏齐的反攻

    苏齐的心中转过了好几个念头。

    这个时间看似很长，但其实只是电光火石的瞬间，他的心里甚至都没有明确的思考，而是一下涌起了一种直觉，对手是一个什么样的人，他的实力怎么样，自己跟他相比如何，自己又应该怎么抉择，等等等等，其实都没有严密的逻辑思考，全是一刹那之间的直觉。

    所以眨眼之间，苏齐立即做出了反应，他左拳一挥，一拳砸向了黄帝的脑袋，围魏救赵，化解危机。

    他的左拳又快又狠，势大力沉，就如一枚迫击炮的炮弹，轰的一下就打了出去，要人小命。

    黄帝一惊，急急后撤。

    他的那一招，顶多让苏齐一条手臂酥麻无比，无法动弹，可是苏齐的那一拳要是捶到了他的脑袋上，不说ko，至少也能造成他短暂的眩晕，失去更进一步的机会。

    显然，他没想到苏齐也是一个狠人，下手也这么狠，不过他也是果敢果断之人，察觉到了不对，感觉到自己没有十足的把握了，立即不再贪恋之前的战果，而是脚下一滑，身体后撤，一下就躲开了。

    苏齐没能打到他！

    当然，他也没能攻击到苏齐。

    第一回合，谁都没有占到太大的便宜，但总体上而言，却是黄帝占据了上风，他打了苏齐一个措手不及。

    黄帝后撤，苏齐便也后撤。

    不过黄帝这家伙十分狡猾，后撤了刹那，身体一顿，片刻之后又攻了上来，后撤和攻击的转化全在一瞬之间，让人眼花缭乱，

    眨眼之后，他如同一条在水中游动的大龙一般，猛地又朝苏齐窜了过来，连连抢进，气势如虹。

    他的打法跟部队上的打法很不一样，部队上的那一套，直拳，摆拳，勾拳，扫踢，侧踢，勾踢，就这么几招，玩的就是哪一个更加娴熟，哪一个动作更快，哪一个力量更猛，没别的太多的招数了。

    但黄帝却不一样，他的两条手臂就像两把长剑，或挑，或崩，或劈，或压，或点，或洗，或搅，或抽，动作繁复，令人眼花缭乱，瞠目结舌，旁边观看的几个海军陆战队队员，一个个都瞪圆了眼睛，直接傻了，很多人长这么大，还没看过如此的招数。这怎么就像看武打片一样华丽啊！

    黄帝的攻击连绵不绝，快捷如风，迅猛如雷，大有一种神挡杀神佛挡杀佛的气势。

    苏齐本来就在后退，此刻被黄帝抢占了先机，连连逼迫，处境越发艰难了。

    两个人本来是在一处空地上打的，但打着打着，苏齐却被黄帝逼迫到了左侧，越退越远，渐渐地退到了一个泳池边了，要是再接着往后退，用不了多久，苏齐就要噗通一声掉进三十米深的泳池里了。

    就在所有人都为苏齐捏一把汗，担心到了极点之际，苏齐忽的一拧腰，反身，半旋，用肩膀对着黄帝身体的中线，一刹那间右臂内缩，手腕退到自己的心口，手掌握拳，画了个圆，全身的力量全部灌注到了拳头之上。

    这个时机的选取，旁人不知道，但黄帝却是眼皮一跳，刹那就感觉到了强烈的危险，因为他明白，此时，自己因为之前连绵不绝的攻击，气势已绝，力量已弱，就如同强弩之末一般，看着可怕，但是就算扎到了身上，也不过就是留下一个点而已，连皮都扎不破！

    “这个苏齐——好手段！”黄帝心中不由一跳。

    果然，眨眼之后，随着心脏一跳，血液向全身奔流出去之际，苏齐的脚上也猛地一震，双脚在地上一震，地上马上给予了他一个反作用力，这个反作用力被苏齐用无比玄妙的姿势传递到了右拳上，刹那之后，他的手臂如猛龙出洞，就像古代战场上，张飞的丈八长矛，猛地一枪扎了出去，又像一颗无后坐力炮的炮弹，猛地轰向了黄帝的胸口。

    这一拳要是直接砸在了黄帝的心口上，绝对要打断几根肋骨，把心脏都打得暂停几秒钟甚至十几秒钟，甚至，要是黄帝的抗击打能力稍弱一些，断裂的肋骨甚至有可能戳到了肺叶上，一下造成他可怕的气胸，一命呜呼。

    可以说，苏齐的这一招，集中了他全部的精华。

    系统给了他那么多的格斗经验和技术，完完全全集中在了这一拳中，精确诠释。

    当然，一般人可能看不出玄妙，就是觉得苏齐反身一拳，这种打法稍微练过几年的，都会，没多了不起。

    但这一招在真正的高手看来，就完全不一样了。

    看到苏齐的这一拳，一直一眨不眨盯着观战的张冲，瞳孔一缩，竟然忍不住大叫了一声，声音里又是恐惧又是兴奋，就如一直崇慕神龙的叶公，突然一下看见了真正的神龙，又是吓得要死，又是兴奋到了极点，灵魂都要炸裂了，他所有的情绪都化成了一句大骂：“我艹！”

    泳池边，感受到了苏齐的这一招的黄帝，也是瞳孔一缩，心脏突突突地狂跳，他立即果断地收回双手，护在胸前。

    砰！

    苏齐的一拳如一记重炮，狠狠地轰在了黄帝的手臂上。

    黄帝嘴角一抽，只觉得自己的骨头就像是要断裂了一样了，鼻腔里都发出了沉闷的一声哼鸣。

    但他受到的震荡并不仅仅局限于手臂，刹那之后，那股强大的力量就像一条条的鳝鱼，哧溜哧溜地钻过了他的手臂，传导到了他的心口，他只觉得胸口一闷，刹那就有一种一口气上不来的感觉，意识都有些恍惚了。

    他的反应，他的思维，他的意识，刹那之间，不那么流畅了。

    就在这时，只见苏齐把身一矮，一下逼近，一个肩扛，直接扛起了黄帝，然后转身猛地冲了几步，纵身一跃，噗通一声，直接跳进了三十米深的泳池中。

    啊——

    大家都吓傻了。

    这？

    这是怎么回事？

    很多人连忙去看，但却只看见泳池上方水花翻腾，一个又一个的气泡冒了出来，但下面到底发生了什么，却是谁也不知道。

    岸上，伍六一唇角往右后边一拉，忍不住笑了：“黄帝这小子，从此以后肯定都服服帖帖了，连他那么厉害的人都败在了苏齐的手下，其他的人，估计是不敢再跳了！嗯，这群新兵蛋子，应该老实了！”

    7017k


------------

第319章 乱弹琴

    319乱弹琴

    苏齐扛着黄帝跳进了三十米深的泳池里后，一群新兵蛋子立即几大步跑到了泳池边，一个个瞪圆了牛眼，又是好奇又是担忧地看着，但泳池表面只有不停翻动的水花，其余什么也看不到。

    这时，一群泥人恰好走了过来，看见这边的热闹，有人小跑了几步，挨了过来，用手戳了戳一个新兵，也就是鲁炎，问道：“怎么了？都在看什么呢？”

    鲁炎看了对方一眼，对方应该也是海军陆战队的老兵，也都穿着作训服，只不过此时作训服身上全是泥巴，有的已经干涸了，有的却还稀糊糊的，看着就有些恶心，鲁炎知道这些老兵肯定是刚刚训练回来，虽然心中不喜，不过脸上却不表现出来，只是淡淡说道：“苏队和一个新兵在水下面呢！”

    “苏队？苏齐？”那个老兵一愣。

    鲁炎点了点头。

    那个老兵一听，一下兴奋了，急忙嚷嚷：“快过来快过来，苏队被一个新兵蛋子掐下水了！哈哈哈哈——”

    那个泥人这么一嚷嚷，其余的泥人，十七八个二十个左右，便一窝蜂地涌了过来，那些家伙一点儿都不知道谦让，也没有一点儿老兵爱护新兵的自觉，三下五除二就把新兵蛋子们挤一边去了，一起站在泳池边，兴奋地议论着，七嘴八舌的。

    “哪呢？苏队在哪呢？没看见啊——”

    “新兵？别逗了！新兵能到咱们这里来？”

    “老张！他们下哪个池子了？３０米的还是２０米的？”

    “苏队被新兵掐下去了？搞错了吧，应该是苏队把新兵搞下水才对嘛！”

    泥人们围成一圈，躬着腰，站在游泳池边上的白瓷砖上，瞪大眼睛看着水面。从他们身上淌下来的泥水把洁白的瓷砖染成了一地的黄。

    众人正瞪大了眼睛盯着泳池看呢，游泳池里忽的炸开了一道波澜，随后，水珠四溅，水花翻飞，一个人影跃出水面，而后又钻入水里，如同一只飞鱼，在水面上化成一道光芒。

    池面上，一团水中裹着一个人影，满池的水被搅得波澜起伏，伴随着哗啦哗啦的扑水声，开始在池子中飞快行进。

    围在池子旁边的泥人们全安静下来了。

    “我艹！这么快……”有人惊讶地喊道，“是苏队，真的是苏队……”

    有人连忙低头看了一眼手腕上的潜水手表，粗粗地估算着时间，眼睛里露出了难以置信的表情，片刻之后，只听池子里“砰”的一声巨响。

    所有人的目光瞬间都集中到游泳池中。只见水面上两条穿海洋迷彩服的人影滚成一团，在水中上下起伏。

    “我操！是苏队！”一个“泥人”伸长了脖子喊道，“还有个新兵！”

    “日——真的是个新兵！”

    “新兵的水性不错啊！”

    “苏队这踩水的技术，牛-逼！”

    大家叽叽喳喳的议论着。

    在众人的议论声中，苏齐拽着黄帝爬上了岸，上岸的时候，他用力一拽黄帝，但由于全身脱力严重，手一举，竟然没能把黄帝举了起来，不但没举起来，反而差点让黄帝掉进了泳池里，还好岸上的人急忙出手，众人合力，这才把黄帝拉到了岸上。

    那家伙到了岸上后，就像一条死鱼一般，一动不会动了，一直过了好一会儿，这才嘴一张，吐了一口水出来。

    苏齐也没能自己爬上来，他也是飞龙大队的几个队员伸手才把他拽上来的，上了岸后，他往地上一躺，一动不动了，也像是一条死鱼一样。

    “苏队，没事吧？”飞龙大队的张杰蹲在他身边，笑着问。

    “死不了！”

    “这小子什么来头啊，能耐不小嘛！”张杰扭头看了一眼黄帝，很是欣赏，笑了笑，他道：“把他给我吧，我那个队，正好缺他这样一个。”

    还不等苏齐回答，一直躺在地上像是晕了过去的黄帝忽的一下翻身坐起，看着张杰道：“我可不跟你，我以后只会跟着他！”他用眼神指了指苏齐：“我只信任他！我——只服他！”

    张杰尴尬地挠了挠头。

    正在这时，一声怒喝从外面传了过来：“干什么呢？”

    泥人们被吓了一跳，立刻回头。

    “立正！”全身黑糊糊的张杰噌的一下站起，高喊一声。

    所有泥人如同被瞬间惊醒，同时原地向后转，立正站好。所有人都是同一个姿势，挺胸抬头，双手下垂，紧贴裤线。

    苏齐也站了起来。

    黄帝虽然还不太习惯这里的这些要求，不过他也跟着站了起来。

    大队长龙百川怒气冲冲地站在最前面，指着泥人们的鼻子大声呵斥：“干什么，你们还有没有个当兵的样子了！”

    他的身后，站着一言不发，表情严肃的海军陆战队第7旅旅长肖海毅。

    肖海毅的身后，跟着抱着一个文件夹的陈妍。

    苏齐连忙来到了肖海毅面前，立正，敬礼：“旅长好！”

    “这是干什么呢？”肖海毅沉着脸问。

    “旅长，刚才跟黄帝干了一架，先是在陆地上打，然后又到水里打了一架，这小子不错，怪不得老杨对他评价那么高！”

    肖海毅看了一眼黄帝，随后瞪了苏齐一眼，不满地呵斥：“乱弹琴，你堂堂的两栖侦察大队的副大队长，欺负一个新兵，算什么本事！”

    苏齐自然知晓肖海毅只是在演戏，于是连忙把身一挺，大声地道：“是，旅长，我错了，以后一定注意！”

    这时，龙百川把手一挥，不满地骂道：“还愣着干什么？还不散了！”

    那些泥人连忙撤了，伍六一也带着新兵们离开，待得所有人都走了，肖海毅这才看向苏齐问：“怎么样，打赢了没有？”

    “打赢了！”苏齐咧开嘴笑了笑。

    “这还差不多。”肖海毅哼了一声，不过脸上的笑意却是怎么也掩饰不住，显然，他比任何人都清楚黄帝那个新兵的厉害。

    “苏队，还不先回去换一身衣服，小心感冒了！”陈妍走上前来，看着苏齐说道。

    苏齐低头看了看，此时，他的脚上，滴答滴答，水还不停地往下流呢，他呵呵一笑，看着肖海毅：“旅长，那我先回去换身衣服。”

    “嗯！”肖海毅点了点头。


------------

第320章 撮合

    320撮合

    苏齐的背影渐行渐远，一会儿就消失在了视野之中。

    肖海毅把目光从远处收了回来，随后扭头，看了一眼陈妍，见她还在痴痴地看着，脸上一喜，露出了一个满意的弧度，但他没有忙着打破这一个美好的画面，而是收回目光，笑眯眯地等待着。

    一直过了快要三十多秒了，陈妍这才回过神来，她似乎也察觉到自己刚才的失态，有些不好意思，白皙的脸上红了红，连忙慌张地低下头。

    “陈妍。”肖海毅开口了，他似乎一直在用眼角的余光观察着陈妍，所以知道她已经回过神来了。

    “旅....旅长。”陈妍吓了一跳，有些慌。

    “叫肖叔叔。”肖海毅说：“咱们不是都说好了吗，没人的时候，私下里，就叫我肖叔叔。”

    “肖叔叔！”陈妍急忙说。

    “这还差不多！”肖海毅满意地笑了笑，他用手指了指一个方向，随后，两个人并排地朝前走着，一直往前走了一百多米了，他这才扭头看着陈妍，问：“陈妍，你觉得苏齐这小子怎么样？”

    “苏队？”陈妍一愣。

    肖海毅生怕陈妍有所警惕似的，连忙解释了一句：“你也知道，苏齐这小子是我花了很多心血这才好不容易调回来的，最近一段时间，我一直在观察他，总体的感觉这小子倒是不错，不过我毕竟没有太多时间和他待在一起，一些细节还看不到，陈妍，你和他待在一起的时间比我长，你说说看，这小子怎么样？你爸爸说你看人一直很准，你帮我分析分析！”

    陈妍用双手把文件夹抱在胸前，低着头，一边走一边思考着，想了大概十多秒，她这才抬起头道：“肖叔叔，我觉得苏齐真的很不错的！”

    “是吗？”肖海毅扭过头看着陈妍，笑呵呵的，期待地等待着下文。

    陈妍似乎没看出肖海毅的意图，自顾自地分析了起来：“首先，苏齐真的是很有能力的，最关键的是，他的能力不止局限于某一方面，而是全方位的，虽然他不是海军出身，可是从目前来看，他对我们海军的了解其实并不差，很多东西，我甚至觉得，他比龙百川大队长知道的还要多！”

    “真的？”肖海毅愣了一下，关于这一点，他还真的不知道，至少没陈妍他们了解那么深。

    陈妍点了点头：“旅长，是真的，你知道吗，他前几天和龙百川大队长他们一起研究了海军陆战队的训练伤，我看了他们写的方案，刚开始我还以为方案是武教官写的，后来一问，才知道主笔的竟然是苏队，肖叔叔，苏队真的太了解海军陆战队了，从他对训练伤的认识上，我就知道他对海军陆战队的认识，绝对在龙队和武教官之上！”

    “之上？”肖海毅吃了一惊，有点儿难以置信。

    “肖叔叔，是真的，不信的话，你哪一天亲自看看那个东西！”

    肖海毅点了点头，他决定了，他真的要看一看那个东西。

    “还有呢？他除了能力很强之外，其他方面呢？”他接着问，引导着话题。

    “苏队的为人也不错，他虽然能力很强，但却不像大多数人一样争强好胜，他很随性的，肖叔叔，我觉得他这样的性格，在部队里其实是很难得的，军人总是习惯争强好胜，什么都要去争一争，苏队这种性格，反而比较少见。”

    陈妍絮絮叨叨地说着，一直说了好几分钟，她才说完，肖海毅忽然毫无征兆地问道：“那你喜欢他吗？”

    “喜欢呀，当然喜欢了！”陈妍脱口而出，话都说完了，她这才反应了过来，连忙红着脸分辨：“肖叔叔，我说的不是你以为的那个意思我说的是......是......”

    一时之间，她竟然不知道该怎么为自己辩解了。

    肖海毅呵呵一笑：“陈妍，其实我很想撮合你们！”

    “啊？”陈妍一下呆住，脚也不会动了，停住了身体，呆呆地看着肖海毅。

    “我和你爸，你知道的，我是他的班长，但我们也是兄弟，所以我一直把你当成自己的女儿，我当然也希望你能找到一个很好的人，而苏齐，我觉得就是世界上最完美的人，无论哪一方面，他和你都十分般配，而且，苏齐对于我们七旅而言，非常重要，我希望他能在咱们海军陆战队扎根，好好在在这儿发光发热，但你知道，若是他的家不在这儿，那他就很难安安心心地扎在这儿，所以，我想在这儿给他找个家！陈妍，我问过了，苏齐现在还是一个人的，连一个意向性的女朋友都没有，既然你也那么喜欢他，那这就是机会，陈妍，不要再犹豫了，动手吧！”

    陈妍呆呆的站着，心里乱做了一团。

    这一天晚上，10点，陈妍还坐在机要科的办公桌前，按照计划，她还要整理今天接收的密件和命令，她还有很多事情。

    办公室里摆放着两张办公桌，桌子上有两台电脑和一台传真机，一些文件资料整齐地放在办公桌的一角。墙上挂着五星红旗和一张海洋地图。

    窗外，星空中上漂浮着几块奇形怪状的乌云，湿漉漉的空气滋润着营区内的一草一木。

    此时，她本来应该认认真真专专心心地做着事情，可是此时，她的心里一团乱，根本静不下来。

    “叮铃……”

    桌上的内线电话响了，把她吓了一跳。

    她急忙集中精神，右手从容不迫地拿起电话，左手轻轻按着传真机，清晰地说道：“喂，您好，机要科。”

    “小妍啊，是我。”一个慈祥和蔼的声音从听筒中传出，“忙什么呢？”

    “爸，今天是星期五，我在值夜班呢，不是早就告诉过你我的值班时间嘛。我说过多少次，工作时间不要给我打电话，特别是内线电话。”陈妍松开左手，略带责怪地说，“我们是全天战备单位，随时都可能有任务的。万一上级的命令传不下来，耽误了部队行动怎么办？”

    “好好好，我只说几句，我的大小姐。”那个声音继续说道，“你什么时候休假啊……”

    “爸，你有什么话就直说吧！”陈妍的语气变得不耐烦起来，“我还忙着呢。”

    “咳，咳，就是那个，你肖叔叔不是说你们七旅来了一个叫苏齐的人吗，你肖叔叔说那个小家伙真的不错，挺适合你的，小妍，这么合适的人可不能错过了啊，赶紧下手，主动一点，胆子大一点，男追女，隔坐山，女追男，隔一层纸，小妍啊，从明天起就开始动手，听到了吗，不要把大好的机会让给别人了……”


------------

第321章 为什么要谈恋爱

    321为什么要谈恋爱

    陈妍听着听筒那头传出来的絮絮叨叨的声音，有些心烦，思绪很乱，大脑就像被人用一根棍子搅了搅，混沌一团。

    她越听越觉得心烦意乱的，于是有些不耐烦地道：“爸，我知道了，这些事以后再说吧，我现在值班呢，挂了！”

    啪。

    她把电话挂掉了。

    但挂了电话并不意味着她心里就会平静下来，恰恰相反，父亲的声音，肖海毅的话语，苏齐的笑容和样子，还有其他人点点滴滴的建议，一下排山倒海一般涌到了她的眼前，令她涌起一种窒息的感觉，只觉得脑袋都要炸了。

    实话实说，她是真的喜欢苏齐的，所谓的喜欢，就是看见这个人就觉得心情愉悦，和他在一起就觉得整个人都活过来了，但也仅此而已！

    不知什么时候，她正心烦意燥之际，咚咚咚，敲门声响起。

    “请进！”

    陈妍刹那变了一个脸色，就像川剧的变脸一般，一下子满脸的微笑，气息平静，气质淡雅，笑容迷人。

    她站起来的时候，门咯吱一声被打开了，定睛一看，把陈妍都吓了一跳，来的竟然是苏齐。

    “苏......苏队？”陈妍的娴静一下乱了手脚，声音都有点儿虚了，就像做了什么错事被当事人当场抓住，人赃俱获一般。

    走进门来的苏齐有些奇怪，上下打量了陈妍一眼，笑着问：“怎么了？吓到你了？你是不是在干什么坏事？”

    “没！没有，怎么会呢？”陈妍笑着站起，但还是有些慌，心虚得厉害，“苏队找我什么事吗？”

    “没事就不能找你了？”苏齐开玩笑地道，随后在陈妍办公桌前面的椅子上惬意坐了下来，看着陈妍，眉眼含笑。

    “当然能，当然能了！”陈妍不敢直视苏齐的眼睛，低下头，有些慌张地回答，很快，她转移话题道：“苏队喝什么茶？”

    “你这里有什么好茶？”苏齐一点儿客气的意思都没有，自己站了起来，走到书柜面前看了看：“哟，都是好茶嘛，普洱，龙井，红茶，还有黑茶，还真是应有尽有呢，可是......我平日见你好像不怎么喝茶吧？”

    陈妍心中一跳，心说苏齐对我好像也挺在意的啊，他观察得这么仔细，竟然连我不怎么喝茶都知道了？

    这般一想，她的脸上不由红了红，连忙低下头，假装拿茶具，说道：“是的，我不怎么爱喝茶，不过我这里是机要科，领导们会经常过来，所以会备有一些，肖旅长爱喝绿茶，龙百川大队长爱喝普洱，武钢总教官爱喝红茶，所以就都备了一些。”

    “你的心思很细腻啊！”苏齐啧啧赞叹，随后转过身来，回到了陈妍面前坐下。

    陈妍已经拿出了茶具，问道：“苏队喝什么茶？”

    “今天不喝了，哪天有空了再来喝，今天找你有点事呢！”

    “有事？”陈妍吓了一跳，心说苏齐不会是来跟我表白的吧，他要是真的表白，我是答应呢还是答应呢，心里正乱七八糟地想着呢，苏齐开口了：“陈妍，你懂蒙古语吗？”

    “蒙古语？”陈妍有些傻眼，不是向她表白的啊？

    愣了三四秒，她这才连忙说道：“蒙古语我不懂，不过读大学的时候我们宿舍里有一个蒙古族同学，她教过我们一些，我能听懂比较简单的一些词吧，能听懂二三十个简单的词语！苏队，怎么了，你怎么会问这个问题？”

    陈妍心中有些失望，不过却也松了一口气，她连忙收敛了那些乱七八糟的念头，专心和苏齐谈论了起来。

    苏齐很随意地在她面前坐着，一点儿也没有上级领导的架子，但也没怎么注意形象，就像在自己家里一样。

    他看着陈妍道：“今天不是接收了一批新兵嘛，你也看到了，其中有一些女兵，旅长的意思是要从中挑几个素质好的，底子不错的，重点培养，然后送入女子中队，补充一下女子中队的力量，这批女兵中有一个素质特别突出的，我看了觉得非常不错，想重点培养，但是有个难题......”

    “什么难题？”

    “这些女兵，大多都是第一次出门，没什么经验，所以需要我们帮忙的地方有很多，尤其是一个蒙古族的姑娘，她更是有些困难，由于她从小在大草原上长大，接触的人比较少，有些腼腆，而且她的汉语不是特别熟，交流都有点儿困难，所以她很难融入到其他人的圈子里。

    我想找个人，单独和她聊聊，多帮帮她，尤其是在生活方面，多照顾照顾她，让她尽快适应下来，你也知道，女兵中队现在还什么都没有呢，连基本的框架都还没有搭建起来，很多东西，都得我和龙队亲力亲为，但那个女兵......

    有些事情，我们这些男的还不好插手，也不好直接和她们商量。

    那个蒙古族女兵……基本上……基本上不会写汉字，汉语也很生硬，还有哪些民族习俗需要我们尊重的，也麻烦你去问问她。

    这孩子……到现在和谁都不说话，我们费了半天力气，她也不开口，连饭都不吃……真怕她有什么思想疙瘩，我今天暂时安排她一个人住了，所以我想请你一会儿过去看看。”

    陈妍愣了愣，回过神后，她连忙问：“她叫什么名字？”

    “乌云格日乐！”

    “乌云格日乐？”陈妍愣了一下，忽的想起了什么，连忙问：“是不是就是那个穿着很特别长得特好看的姑娘？”

    苏齐想了两秒，这才明白陈妍说的是那些女兵刚到这儿时穿的衣服，由于她们都是紧急特招，所以并不像一般女兵一样按程序进入部队，都是特事特办，所以来到部队时，还穿着以前的服装。

    至于她长得特好看？

    也就那样吧！

    “应该是的！”苏齐点了点头。

    陈妍垂下眼帘，似是开玩笑，似是试探，笑着问：“苏队不会是觉得人家漂亮，看上了人家，想让我专门照顾一下吧？”

    “呃？”苏齐一怔，回过神后，他扑哧一声笑出了声：“你可真是会开玩笑，我是那种连条令条例都记不住的人吗？再说了，我这兵当得好好的，为什么要去干那种事？”

    陈妍听得一下抬起头，有些诧异地看着苏齐，苏齐竟然把谈恋爱说成是干那种事，什么意思？

    她愣了愣，脱口而出，问道：“苏队难道不想谈恋爱？”

    “谈恋爱？为什么要谈恋爱？一个人不好吗？谈恋爱？伤精费神，还要哄着对方还要照顾对方，哪儿有一个人自由自在舒服啊？

    再说了，我还要跟着我们的舰艇环游全世界呢，干嘛忙着谈恋爱啊？

    谈上了，有家了，上有老下有小，哪儿还能实现我的海军梦啊？怎么，陈妍，你一门心思就想谈恋爱，你不想当海军环游世界保卫我们的海洋权益了？”

    “啊？”陈妍傻眼了。

    【叮——你感受到了陈妍的好感，你也明白了陈妍的心意，但你及时拒绝，斩断了可能的发展，给自己自由自在的时间和空间，奖励入门级蒙古语，奖励水下憋气秘法！】


------------

第322章 伍六一要写论文了

    322伍六一要写论文了

    苏齐和陈妍聊了一会儿，从她那里出来后，又去新兵宿舍看了一番，之后又去找肖海毅聊了聊，等他转身回宿舍时，已经很晚了，快要十二点。

    深夜的海军陆战队营地十分宁静，无比美丽，皎洁的月光从天上洒了下来，照在了宽阔的马路上，铺在了柔软的沙滩中，把停靠在路边的一辆辆装甲车的影子拉得很长很长，湿润的风从那一边吹来，带来了海的味道，咸咸的，不习惯这种味道的人觉得不舒服，但习惯了后，却觉得无比的滋润，惬意。

    苏齐呼吸着舒适的湿润空气，走向了宿舍。

    还未走进宿舍楼，他一抬头，就看见伍六一的宿舍里还灯火明亮的，这都快要十二点了，这家伙怎么还没睡呢？

    伍六一的作息一贯是很规律的。

    苏齐有些奇怪，所以走了上去后，他没有回自己的宿舍，而是径直去了伍六一那里。

    伍六一和他的宿舍并没有挨在一起。

    苏齐是少校，伍六一只是中尉，苏齐的级别和职务都要高一些，所以他的住宿条件自然也要好上一点，所以两个人的宿舍没有挨在一起。

    咚咚咚。

    苏齐敲了敲门。

    “谁？”伍六一的声音传了出来。

    “我！”

    过了七八秒钟，门这才咯吱一声扭开，伍六一从里面探出身来。

    “在干什么呢？怎么这么晚了还不睡？”

    “写点东西！”伍六一打着哈欠说，声音含含混混的，还好苏齐跟他比较熟了，才能听得清楚。

    “写东西？”苏齐听了，愣了一下，伍六一是最怕读书写字的，当然，那是在钢七连时的事情了，现在，他变得爱学习多了，也爱读书了，但写东西对于他而言依然是很痛苦的一件事情，所以此刻听到了他这么说，苏齐不由无比奇怪。

    他径直走进了宿舍，来到伍六一的书桌前，看了看他之前正在写的东西。

    一本页眉印着“中-国-人-民-解-放-军海军M舰队”字样的信签纸的第一页，写了一个大大的标题，标题的名称有点儿吓人：《美国海军陆战队的作战指挥》。

    下面写了几行：美国海军陆战队是美军的一个独立军种，也是世界上作战能力最强的两栖作战部队之一，其作战指挥具有非常独特的特点，分析总结其作战指挥体系，对我国陆战队建设，能提供非常有价值的参考......

    这本信签纸的旁边，还放了几本书，竟然还有两本全英文著作，当然，看得出来，伍六一看这些外文著作看得十分吃力，旁边放了好几本英文词典，还有一个电子词典。

    苏齐翻了翻，不由抬起头看着伍六一，笑着打趣：“哟，伍六一，你可以啊，都写上论文了！”

    伍六一有点儿不好意思的挠挠头：“也不算论文，其实就是一点自己的读书笔记。”

    “这就是论文了。而且我觉得你肯定能写好，伍六一，这样，你这篇文章写完后，你把他拿给我，我帮你转交给专业期刊，让他们润色发表，伍六一，你这个想法很好，要想当好一名优秀的指挥官，一定要学会研究，枪杆子和笔杆子都要能耍！”

    “也不知道能不能成？”

    “肯定能成！”苏齐说。

    “托你吉言！”伍六一嘿嘿地笑。

    苏齐站起，拍了拍伍六一的肩膀。

    这家伙的努力，别人不知道，但苏齐知道。

    自来到海军陆战队后，他仿佛不是教官，而是学员。

    他比兽营里的任何一名学员都要拼命，白天练专业，晚上拼学习，哪怕一分钟，他也能掰成两分钟来用了。

    因为他想变得更强，变得更优秀，至少，他要让所有人都觉得，苏齐带过来的这个兵，是个好兵，是个优秀的兵，是个能对M舰队海军陆战队第七旅做出贡献的兵。

    这！

    就是伍六一的骄傲。

    苏齐拍了拍伍六一的肩膀后就转身出去了，一边出去一边道：“也别熬太晚了，身体也要保护好。”

    “知道了！”伍六一笑着道。

    临到门口，苏齐忽然停住脚步，想了想，转过身来道：“我有个建议，想不想听一下？”

    “这还用问，赶紧说！”伍六一笑着道。

    苏齐又斟酌了一下，这才说道：“你研究的这个问题，我觉得可以再细化一些，范围不要那么广，美军是不同于我军的，他们的作战指挥体系，不存在领导指挥体制或作战指挥体制，与之类比的作战指挥体系被称为指挥链。

    目前，美军的作战指挥体系由两  大部分构成：第一部分是行政指挥链，即领导管理体制，也就是军政系统，基本主线是总-统、国-防-部-长—军种部长（军种参谋长）—军种部队，其主要职责是领导管理机关/部队、军种/军种联合训练、后勤保障等。

    第二部分是作战指挥链，即作战指挥体制，也就是军令系统，基本主线是总-统、国-防-部长通过参联会主席—联合作战司令部—作战部队，其主要职责是指挥、控制、协调作战部队、联合训练等。

    美军针对现代战争爆发突然、作战强度大、作战节奏快等特点，设计了高效、集中、扁平化的  3  大层级作战指挥链，即最高指挥当局—联合作战司-令-部—军种组成司-令-部，其中第  2  层级是作战指挥链全链的核心及衔接。

    我建议，你就研究他们的作战指挥链，而且主要是要技术层面的的东西，也就是具体怎么实现的问题，你把这个东西搞清楚了，你对我们应该怎么做也就有一个基本的思路了。”

    伍六一怔怔地看着苏齐！

    这家伙怎么什么事情都知道啊？

    他知道的只是一点还是很多？

    我不会白琢磨了吧，花了很多时间最后却发现人家早就有成果了？

    伍六一的心中，七上八下。

    苏齐就像他肚子里的蛔虫似的，立即笑着说道：“你放心好了，相关方面的研究，大多集中在理论上，实操性的东西不多，你只要往实操性上琢磨，肯定能写出很多好东西，我也就是偶尔看到了一点，瞎说的，也不是太懂，加油吧，伍六一，我相信你一定可以写出来的！”


------------

第323章 为伍六一说好话

    323为伍六一说好话

    这一天晚上苏齐睡得很好，很香很甜，而且他一觉睡到了大天亮，天亮了后他也没有忙着起床，他现在是少校了，副大队长了，已经不用再像基层军官那样每天以身作则，起来跑操，除非有了任务，否则他可以睡到自然醒。

    当温暖的太阳从窗户的缝隙照射了进来，照进了他的宿舍中，投在了他的脸上，感受到了暖意，他这才悠然睁开了眼睛，扭头一看，宿舍的空气中，那一道明亮的光柱里，一颗颗的灰尘欢快的跃动着，不知疲倦一样。

    他才刚刚起床，才把裤子穿好呢，咚咚咚，敲门声响了起来，这个敲门声很古怪，三下，每一下与每一下之间的间隔就像是掐着秒表一样，十分精准，而且敲击的时候力量不大，但声音很清脆，应该是用指关节敲的。

    “谁啊？”苏齐一边穿着鞋子一边懒洋洋地问。

    “苏队，是我，陈妍！”

    “等一下！”苏齐一边说一边继续穿着鞋子，穿好后，这才不疾不徐地走了出来，把门打开，把陈妍让了进来，看着陈妍走进宿舍后，他道：“你先坐一会儿，我去洗个脸！”

    “洗脸？”陈妍一下抬起头，像看大猩猩一样地看着苏齐：“你不会才起床吧？”

    “是啊，怎么了？”苏齐一边说一边朝卫生间走去。

    陈妍呆了好几秒，这才哭笑不得地道：“苏队，你是副大队长嗳，你手下的兵，每天都在你的要求下六点就起床，就开始了炼狱一般的训练，可是你这个副大队长......现在都快八点了！”

    苏齐听了，转过身来，一本正经地看着对方：“陈妍同志，我是副大队长嗳，哪一条条例条令规定副大队长必须六点起床？”

    “......”陈妍被问了一个张口结舌，她几次努力，想好好说苏齐一下，可是连换了几个思路，却发现自己竟然无法辨过他，于是她只得不满地道：“龙队可是每天五点半就起床了的，风雨无阻！”

    “我又不是龙百川！”苏齐没好气地说，之后，他钻进卫生间，砰的一声把门关了。

    陈妍气恼地在外面等了好一会儿，一直十五分钟，苏齐这才洗漱完毕，打理整齐，才悠悠地又走了回来。

    “喝水吗？”苏齐一手拿起一个玻璃杯一手抓起暖水瓶。

    “不喝！”陈妍没好气地说。

    苏齐于是也就没有再问，自己倒了一杯温开水，端起杯子，咕咚咕咚一口气喝了一个精光，然后又倒了一杯，又喝了一个精光，之后再倒一杯，不过这一次没喝了，只是端着杯子来到陈妍对面坐下。

    “说吧，什么事？”

    陈妍有点儿小气恼，不过看了苏齐一眼，却是没有发作，而是忍着情绪，认真说道：“苏队，我今天早上去找乌云谈了，经过我的疏导，她现在的情绪好了很多，不过她现在最大的麻烦还是生活太不习惯了，你也知道，她是蒙古族，她们喜欢喝酒，喝马奶，吃肉，像我们这样的饮食，她是真的不太习惯，虽然她也知道她应该改掉以前的那种习惯，可是短期内.....真的太难了，所以，苏队，我的意思是，乌云那里，就特事特办了，你觉得呢？”

    苏齐点了点头：“行，那就按你说的办！”回答完毕，他又端起第三杯水灌进了肚子里。

    “完了？”陈妍看着苏齐，眼神里有些失望，但又有些不甘心。

    苏齐喝完了水，把嘴擦了擦，见陈妍还稳稳坐着，有些奇怪：“怎么？还有事？”

    陈妍站起：“没了，那我走了！”

    “慢走，那不送了！”苏齐摆了摆手说。

    “....”陈妍沉默着快步离去，一会儿就没见了踪影。

    苏齐看了看她的背影消失的方向，笑了笑：“小脾气还挺大的嘛！”

    不过他也没怎么在意，喝了水，听了两首音乐，他站起来，走出宿舍，径直朝旅长办公室走去了。

    咚咚咚。

    他敲了敲肖海毅的办公室的门。

    肖海毅看见是他，顿时一下满脸的笑容，十分开心：“苏齐，来，进来坐。”

    苏齐倒是一点儿也不客气，走进去，在肖海毅的办公桌的前面的椅子上坐了下来，坐下后，他发现办工桌上有一本书，他有些好奇，瞥了一眼，眼睛一下亮了，不由好奇地问道：“旅长，你也在研究美军海军陆战队的指挥链呀？”

    肖海毅本来正在给苏齐泡茶，听了他这句话，有些奇怪，转过身来看着他：“怎么？听你的意思，你也在研究这个东西？”

    “不是我，是伍六一。”苏齐笑着说。

    “伍六一？”肖海毅大感意外。

    “是啊，昨天晚上快十二点了，我去找伍六一，发现他竟然抱着几本英文大部头在啃，我问他在干什么，他说在琢磨美国海军陆战队的指挥链。”

    “哦，那他琢磨出什么东西来了没有？”肖海毅的眼睛越发亮了。

    苏齐知道，自己接下来说的这些话，非常关键，事关伍六一的前程，所以他并没有忙着回答，而是装出一副认真思考的样子，想了大概三四秒的时间，这才说道：“具体我也记不得了，昨晚看见他写的那些东西的时候，有些晚了，脑子里昏昏的，只是大概记得好像有这么一段，说什么......美军海军陆战队指挥链第  3  层级军种组成司-令-部是作战指挥链的执行层，由军种组成司-令-部、下属联合作战司-令-部、临时/常设联合特遣队等组成，主要职责是提供作战部队，执行作战计划，遂行作战任务。”

    “哦，对了，他最大的特点是用了一个实战例子来说明，他用的1990  年  8  月  2  日，伊-军侵占科-威-特后的例子，那件事发生后，美中-央-司-令-部当日就向国-防-部长、参-联-会等提交了  2  套作战方案。第  1  方案：对伊进行有限空袭，迫使伊-军撤出科-威-特；第  2  方案“90–  1  002”作战计划：动员20～25  万部队，遏制伊-军进攻，并伺机展开攻势，将伊-军赶出科-威-特......”

    肖海毅听了，眉头微微一拧：“他真的这么写的？”

    “好像是吧，具体记不得了，他写的字就像乌龟爬一样，谁看得清呀！”苏齐嘟哝道。

    肖海毅点了点头，不再说什么了，只是抓了一点茶叶丢进了一个玻璃杯里。


------------

第324章 明年要去大草原？

    324

    苏齐明里暗里，变着花样为伍六一说好话，把他一顿褒奖，旅长肖海毅本来就对伍六一印象不错，此刻听了这些，越发觉得伍六一这个人真的不错，值得好好培养一下了。

    为了包装伍六一，苏齐甚至说了一些并不真实的东西，或者说现在的伍六一其实还不具备的能力，不过他却不担心捧杀伍六一，因为伍六一暗暗在做着努力，他看在眼里的，他相信，等到旅长去核实，或者说去探访时，伍六一肯定已经具备了那些能力了。

    伍六一是一个骄傲的人，他一直在暗暗地鞭策自己，快马加鞭，不停地进步，这样的人，迟早有一天会迎风化龙，成为我军最为中坚的指挥力量。

    苏齐把伍六一好好地褒奖了一顿，肖海毅听了，越发喜笑颜开了，他自己的部下中能有这么好的人才，那么可想而知，不久的将来，他们七旅就将会像夜空中最为明亮的那颗星星一样，灼目，耀眼。

    “苏齐啊，伍六一都那么努力了，你也不能拉胯了，侦察大队这边的训练，你也要抓紧，尤其是新兵这边。”肖海毅语重心长地强调。

    “放心吧旅长，我会的，我保证一年以后，让你看到一支不一样的两栖侦察大队。”

    “一年？”肖海毅皱了皱眉，端起洁白的瓷杯喝了口茶，把茶杯放下，他往后靠了靠，叹了一声：“一年太久，等不得那么长了。”

    “嗯？”正打算享用一下旅长的好茶的苏齐闻言一顿，停止了喝茶的动作，抬起头，有些不解地看着肖海毅。

    肖海毅沉吟了三四秒钟的时间，这才看向了苏齐：“根据并不完全可靠的消息，明年三月，开春之际，新年的第一次大训，名单上会有我们七旅的名字。”

    苏齐听得眼皮一跳，急忙把茶杯放到了桌子上，凑近肖海毅一些，低声问道：“旅长，你说的是去大草原上？”

    肖海毅点了点头。

    苏齐眼神一凝，心中砰砰砰地跳，又是兴奋，又有点儿担忧。

    通过前面几年的艰苦建设，蓝军旅，也就是铁路任旅长王庆瑞担任副旅长高城担任侦察营营长的那一个土豪旅，已经在大草原上扎下了根了，并且茁壮成长起来了。

    此时，已经陆陆续续有七八个全国各地的英雄旅或者是战斗师，浩浩荡荡地开进了大草原，但无一例外，都被蓝军旅砍瓜切菜一般，打得狼狈滚了出来。

    七旅作为海军陆战队的中坚，作为海军陆战队的领头羊，以及标杆，自然，也逃脱不了被拉去大草原蹂躏一番的命运。

    上级当初在建设蓝军旅的时候，就存了要把全军各部队一一拉到大草原上锤炼一番的想法，此刻，蓝军旅的表现超乎所有人的想象，所以，各部队的草原之行，自然也就都被提前安排上了。

    显然，肖海毅已经从某些渠道得知了他们也将被安排去大草原的消息了，因此，他才会如此紧张，如此不安。

    相比较其他已经挺进大草原的红军旅，实话实说，海军陆战队七旅并不显眼，无论哪一方面，无论是装备还是人员的战斗力，都不算特别特出，其他那些英雄旅都铩羽而归了，他们七旅——只怕也是命运多舛啊！

    回过神后，苏齐抬起头，看着肖海毅笑道：“旅长，你也别太担心，等到明年，咱们七旅一定能焕然一新，到时候咱们去大草原，一定能让全国各地的朋友们开开眼界，高兴高兴，到时候，咱们的全部装备上，都贴上一副标语，挺进大草原，活捉黑铁路！”

    挺进大草原，活捉黑铁路？

    肖海毅一怔，喃喃念了念，随后噗嗤一声，哑然失笑了起来，端起茶杯喝了一口茶，他又是好笑又有点儿无奈：“编顺口溜你倒是挺在行的。”

    “旅长，我这还真不是编顺口溜，我是真的很有信心的！”

    “你知道蓝军旅的装备都是些什么吗你还真的很有信心？”肖海毅白了苏齐一眼，哭笑不得。

    蓝军旅的装备，那可真的是土豪得不能再土豪了，听着就让人流口水啊，全军最为先进的装备，全都一股脑儿地给他们装备上了，但这还不算什么，更可怕的是导演部还集体给他们升级了，所有参数都得到了提升，综合一算，他们的火力简直强到变-态，美军都不敢那么玩！

    苏齐见肖海毅的这副神情，连忙笑着说道：“旅长，咱们真的要有信心，想当年，老a和我的老部队702团对抗，他们无论是装备还是兵源素质，都全部碾压我们，那差距就像当年的飞机大炮打小米加步枪，可那又怎么样呢，我还不是照样活捉了老a的大队长铁路，这一次，我也一样能把他给我活捉了？”

    肖海毅听了苏齐的话，激动得把杯子砰的一下放在了桌子上，身体继续前倾，挨近苏齐，声音都有点儿颤抖了：“什......么？你刚才说什么？你说你活捉过铁路？”

    “是啊？”苏齐点了点头：“我不但活捉了，而且老a派了一个中队的人来营救，由现在老a的大队长亲自带队，但都没能把他救回去，我直接把他扛到了我们指挥中心的大桌子上，丢给了我们团长。”

    肖海毅听了，眼睛瞪得圆圆的，张着嘴，嘴唇有些哆嗦，但好一会儿竟然一个字都没能说出来。

    他调苏齐之前，专门打听了一些苏齐的事情，但实话实说，他还真的不知道这些旧事，一是那些事情时间太长了，除非有机缘，否则还真的想不起，另外一个，那些都是老a不太光彩的一面，人家也不会大肆宣扬，都是能压的压，能淡化的淡化，所以肖海毅这个海军陆战队的旅长还真的不知道这些事，是以此刻，他听了，才会这么兴奋和激动。

    “苏齐，你没骗我吧？”

    “我骗你干什么，蓝军旅的编制和结构还是我在陆指的时候，和其他人一起搞研究帮他们搞出来的呢。”

    “真的？”肖海毅噌的一下站起，激动到了无以复加。


------------

第325章 不要担心，有我呢

    325

    肖海毅听了苏齐的话后，非常开心，差点就笑得合不拢嘴了。

    苏齐对蓝军旅了解那么透彻，而且跟里面的很多关键人物都打过交道，了解都深，这在某一程度上是一个天大的好消息。

    虽然这并不能提高多少海军陆战队的战斗力，但至少，能让他们的信心提升一些些。

    在听到这些消息之前，肖海毅对于大草原之战，信心只有百分之三十，现在，勉强能提升到百分之四十几了。

    所以他十分开心，笑得也无比灿烂，他见苏齐对他的茶叶赞不绝口，大手一挥，豪气地道：“那里还剩下半罐，你要是觉得不错，拿回去喝吧！”

    “旅长，这可是你说的？”

    “看把你高兴的？不就是一点茶叶吗?拿去拿去！”

    苏齐立即站起，毫不客气地把茶叶罐先抱在了怀里。肖海毅喝了口茶，这才道：“不过，苏齐，那些事毕竟还是太遥远了，当前，我们首先要做好的，还是新兵的训练，这个工作，你一定要抓紧！”

    “保证完成任务！”苏齐左手抱着茶叶罐站起，啪的一声立正，敬礼。

    “根据可靠消息，下个月，舰队领导可能就要下来视察了，所以这一个月时间，你一定要想方设法，穷尽智慧，把新兵的训练搞起来，并且一定要搞好。苏齐，你也知道，这一批新兵对我们而言意味着什么，他不仅仅只是兵源的补充，他还意味着我们全新的作训方案，所以，这件事，只能成，不能败！”

    “请旅长放心，我一定不会让大家失望的！”苏齐再次保证。

    “好！有你这句话，我就放心了！”肖海毅也开心地站了起来。

    两个人正聊得开心，咚咚咚，敲门声响起。

    肖海毅朝门口看了一眼，笑得越发欢了，连忙招手：“陈妍，快进来，快进来。”

    他正想撮合苏齐和陈妍呢，此刻见两个人都在，顿时觉得机会来了，自己大展才华的机会，来了。

    不过，他没想到的是，陈妍只是目不斜视地走了进来，看都没有多看苏齐一眼，她径直来到了他的跟前，啪的一声立正，敬礼，随后把一个文件递给了他：“旅长，这个文件需要你签收一下！”

    肖海毅接过文件，接过笔，唰唰唰地签了自己的大名，当他把东西递给了陈妍后，陈妍拿起东西，转过身就要离开，从始至终，她都没有停留的意思，也没有多看苏齐一眼。

    “这？不对啊！”肖海毅一下警觉了起来：“陈妍，等等！”

    “旅长，还有事？”陈妍转过身，一副公事公办的表情。

    还不等肖海毅说话呢，苏齐到先开口了：“旅长，那我先去忙了。”

    肖海毅看了看苏齐，随后又看了看陈妍，最后，他朝苏齐挥了挥手：“好，你先去忙吧！”

    “旅长，那我走了，谢谢旅长的茶叶！”

    “去吧去吧！”肖海毅挥了挥手。

    “陈妍，那我先走了！”

    “好的，苏队再见！”

    待得办公室里又安静了下来，又只有两个人了，肖海毅这才把目光看向了陈妍，有些不解地问：“陈妍，告诉叔叔，你和苏齐之间怎么回事啊，闹矛盾了？年轻人之间有矛盾很正常，不过......”

    还不等肖海毅把话说完呢，陈妍就打断道：“肖叔叔，我和苏齐之间......是不可能的！”

    “不可能？为什么？”肖海毅一怔。

    陈妍用手抱住了文件，叹了一声，说道：“人家苏队都说了，谈恋爱伤精费神，没什么意思。”

    “呃？”肖海毅愕然，不知道该怎么说该说什么了，过了好一会儿，他噗嗤一声，笑着道：“苏齐肯定是跟你开玩笑的！”

    陈妍却道：“肖叔叔，不是的，我看出来了，苏队是真的这么想的！”

    “......”肖海毅张了张嘴，沉默了好几秒的时间，他这才道：“估计是他现在工作太忙了，千头万绪，没那么多时间和精力，陈妍......”

    “肖叔叔。”陈妍打断：“肖叔叔，我知道你的好意，我也很能理解你的想法，不过......我也觉得我和苏齐是不可能的......”

    “为什么？你怎么突然改变想法了？”

    陈妍叹了一声：“肖叔叔，苏齐的确是我喜欢的类型，他这个人又有才华又有能力性格也很好，可是.......他是副大队长，以后肯定也能越走越好，他的重心，肯定要放在工作上。

    而我.....肖叔叔，我这几天仔细想过了，其实我也舍不得放弃我现在的工作，我也想在部队上做出一番事业，我想跟着你们出海，我想跟着我们的军舰环游全世界，我想去世界各国看看，我想跟着我们的军舰去很多很多的国家。

    我也要忙工作，苏齐也要忙工作，那就算我们在一起了，这个家.....也长不了的......

    肖叔叔，我不想我爸我妈的事再次发生了，我也不想我小时候一直跟着奶奶长大的经历，在下一代上再次重演，军人的家庭，真的不能两个都在一线部队的.......”

    肖海毅听了沉默了好一会儿，抬起头时，他本来想说“那你可以调到其他部门去的”，但这句话才刚刚要出头，又被他压回了肚子里去了。

    凭什么陈妍就不能有自己的事业呢？

    凭什么陈妍就要牺牲自己？

    唉——他在心中幽幽叹了一声，算了，年轻人的事，不想了，让他们自己折腾去吧？

    想了想，他抬起头道：“你想好了？”

    “嗯，想好了！”

    “好吧，那我尊重你的选择！你爸爸那边，我也跟他说说。”肖海毅叹了一声，随后谆谆教诲道：“不过，陈妍，你就算不打算跟苏齐好了，但你也用不着那么对他的，你和他还是战友，是同事，以后还要一起相处的，怎么能像刚才那样对他呢？”

    “肖叔叔，我.......我......我其实就是有点难过，我又不想放弃自己的事业，又想......”

    “唉——”肖海毅叹了一声，走到陈妍面前，抬起手，轻轻地拍了拍她的肩膀。

    国和家，只能选择一个，这就是军人的宿命啊，自古不能两全！


------------

第326章 伍六一吃蝎子

    326

    新兵的训练如火如荼地开展起来了。

    兽营的操场上，每时每刻都能听到教官们或愤怒或训斥的声音，很多老兵只要有空，就都围在了一群新兵蛋子的四周，兴致盎然，指指点点。

    曾经的那些记忆，在这一幕幕的新兵训练的画面面前，又一下鲜活了起来，那些当年曾令以为再也不想再去回忆的过去，此时却成了最为美丽的画面。

    “哈哈，快看，顺拐！”

    “老李老李，你看，那个新兵蛋子跟你当年的毛病一模一样呢！”

    “怪了，那家伙也不是罗圈腿啊，怎么走路总是那个样子！”

    老兵们津津有味地看着，议论着。

    操场上，一个又一个的新兵笔直挺立着，在教官们的威严目光中，辛苦地站着军姿。

    鲁炎，张冲，黄帝，他们也都笔直地站着，炽烈的阳光毫不怜惜地照在他们身上，把他们身体里的水一滴滴地榨了出来，他们的额头上，脸上，脖子上，背上，全是汗水，衣服都湿透了。

    不远处的女兵方阵里，女兵们也都全身是汗，白皙的皮肤已经隐隐有变黑的趋势了。

    与其他地方稍稍有所不同的是，每一个新兵方阵的前面，都有几个老兵，这些老兵不是教官，而是示范。

    比如这站军姿，除了教官们手把手地教导教育，还有一些老兵站在大家四周，亲身示范，大家站多长时间的军姿，老兵们就站多长时间。

    这个主意是伍六一提出来的，他说教官们苦口婆心地教一个小时，其实不如老兵站在眼前一分钟，他把这个想法告诉苏齐，苏齐只说了一句，这些事情你自己看着帮就可以了。

    所以，此时，每一个新兵方阵的四周，都有老兵笔挺站着。

    新兵们每站一分钟都是煎熬，都如同炼狱，不过老兵们就轻松惬意多了，每一个人都像是来这儿旅游休息，看风情放松心情。

    鲁炎又在大太阳底下站了一会儿，大约五六分钟，这之后，他实在挺不住了，小腿都颤抖了起来，悄悄扭头，左右看了看，发现教官此时恰好走远了，朝右侧三点钟方向走了出去，离他们一百米，也不知去干什么了。

    呼——

    鲁炎吐了口气，整个身体一下放松了下来，松腰松胯的，一下子舒服多了。

    他又悄悄扭头看了一眼自己的两个战友，一个是黄帝，一个是张冲。

    此刻，张冲笔直而立，眼睫毛微微下垂，就像睡着了一样，但其实眼睛并没有完全闭上，而是半睁半闭。

    “这家伙又在练功了？！”鲁炎暗暗摇了摇头，有些不知该说什么了。

    自亲眼目睹了黄帝和苏齐之间的那一场打斗之后，张冲就像变了一个人似的，不再那么冲动暴躁了，变得沉默了很多，而且经常找不到人影，偶尔见到，他都是在打拳，或者是练功。

    鲁炎隐隐有一种感觉，这个张冲一直在暗中憋着一口气，他想有一天，干翻黄帝。

    刚才休息的时候，他听张冲说过，站军姿其实挺简单的，把他当成练功就可以了，把他当成练一种特殊的站桩就可以了，见他如此轻松，鲁炎还专门请教了一下，可惜他没练过传统武术，听不懂那些奇奇怪怪的东西，而且试了一下后，感觉并不算好。

    他把目光从张冲身上收了回来，看向了另外一边，那里站着黄帝。

    “这家伙？”

    鲁炎眯了眯眼睛。

    在这之前，他一直以为自己真的是很了不起的，天之骄子，什么都非常厉害，可是认识了黄帝后，他这才知道什么叫人外有人，天外有天，黄帝那厮——真的太牛-逼了，他比不了！

    这般乱七八糟地想了一会儿看了一会儿，鲁炎这才收回了目光，看向了自己的前面。

    看到前面示范的那个老兵之际，鲁炎眼皮一跳，整个人一下紧张了起来。

    不知何时，竟然有一只大蝎子爬上了那个老兵的小腿。

    “喂——喂——”鲁炎压低嗓音，紧张地喊。

    但前面的那个老兵就像听不到似的，也感觉不到那只蝎子的存在，只是木头人一样地站着。

    也许是他的声音惊动了那只蝎子吧，那只蝎子竟然陡然加快了速度，嗖嗖嗖地向着那个老兵的背上爬了上去，一直爬到了后背上，这才停了下来，左顾右盼，仿佛在寻找什么。

    鲁炎只觉得骨头都酥麻了，他最怕的就是这种东西了。

    “老兵，你背后有一只蝎子！”他忍不住开口提醒，“就在你背上！”

    那个老兵似乎没有听到，依然保持标准的军姿，一动不动。

    黑蝎子犹豫了一会儿，继续沿着老兵的后背向上爬去。

    “老兵！你背上有蝎子！”鲁炎的声音提高了几度，“你把它抖掉啊！会蛰人的！”

    鲁炎的声音惊动了旁边的新兵蛋子们，大家的目光齐刷刷看了过来，最后都定格在了那个老兵和那只大蝎子身上，嘶的一声，新兵们全都倒吸了一口冷气，脸色全都变了。

    黑蝎子已经爬到了老兵的左肩肩头，它站在老兵的中士肩章上，竖起尾巴，大摇大摆地走了几个来回。蝎爪在迷彩服上划出的嘎吱声，让鲁炎听得头皮发麻。

    黑蝎子无味地绕了几圈，忽然爬上老兵的迷彩服衣领，翻了下去，不偏不倚，正好落在老兵的胸口上。

    老兵依然纹丝不动，似乎根本感觉不到黑蝎子的存在。

    鲁炎心想，这个老兵是不是站着睡着了？搞什么啊？难道想让蝎子咬上一口才舒服？他刚想移动脚步，腿微微弯曲，刚想迈步，只听背后传来一个急促有力的声音：“别动！”

    鲁炎下意识地重新站直身体，身后什么时候来了人？自己竟然一点也不知道。

    不一会儿，身着中尉肩章的伍六一缓缓走到了鲁炎的面前，面色不善：“不是告诉过你们了吗，军人的天职是服从命令，训练场就是战场！叫你们站着别动，那所有人就得像他一样——”伍六一用手指了指那个老兵：“就算是蝎子爬到了身上，就算是蛇缠住了身体，也得纹丝不动！”

    “你们现在的任务就是站军姿，在没有接受其他命令之前，必须保持全身肌肉高度紧张，集中精神，把军姿站好！不要去管任何的事情！”

    训了一通，伍六一这才走到了那个老兵的面前，看了看依然还在肩膀上耀武扬威的那只蝎子，伸手抓了，塞进了嘴里，咔嚓咔嚓嚼了起来。

    伍六一一边咀嚼着一边缓缓地在新兵方阵里走来走去，每一个看到这一幕的新兵，都心头一跳，骇然无比。

    伍六一的嘴巴鼓鼓的，平静地望着众人，牙床上下鼓动，正在大嚼着，他的嘴唇外面还露着一条枝节错落的毒钩尾巴。

    尾巴还在一颤一颤地摆动，正是黑蝎子的尾巴！

    “我的妈呀——这家伙怎么这么恐怖？”

    新兵们都吓傻了。

    大家本来就怕伍六一，此刻，更是把他当成了阎罗王一般，真的是恐惧到了骨髓里了。


------------

第327章 伍六一吐了

    327伍六一吐了

    伍六一生吃蝎子的这一幕，吓得很多新兵心惊胆战，脸都白了。

    就连一贯自傲的黄帝，也被吓得不轻。

    “妈的，海军陆战队这些老兵果然都很生猛！”

    他咽了口唾沫，又有点儿害怕又有点儿兴奋。

    他从小练武，对自己的要求十分苛刻，为了能把武练好，他可以让自己做任何常人难以做到的事情，比如严寒的冬天里洗冷水澡，比如每天严格作息，不吃喝玩乐，保护身体。

    所以他一直认为自己已经够狠了，但是这两天来到海军陆战队后，他才发现，部队里的这些人，对自己那才真叫一个狠辣。

    就比如这个伍六一，他们就敢把蝎子活吃了，这种事，实话实说，哪怕他饿得不行了也是做不到的。

    可是他听说，吃蝎子什么的，对于海军陆战队两栖侦察大队的兵，却是必修课，每一个人都要会的，所以，他对部队上的这些，越发有些喜欢了。

    因为他知道，经过了这些训练后，他的拳术就能更高，他就能超过苏齐了！

    连黄帝都被伍六一的这一番行为震住了，所以就更别提其他人了，伍六一在大家眼里的形象，一下威猛霸道了起来，很多人看见他的样子后，小腿都会发软。

    至于女兵方阵的那些女兵，看见他后，更是害怕，之前还有人觉得这家伙小帅小帅的，还有点儿喜欢，现在......不敢了，他太吓人了，连蝎子都敢活吞了，哪儿还敢喜欢啊？

    伍六一吧唧吧唧地嚼着，缓缓转到了新兵队伍之后，整个过程中，他气定神闲，泰然自若，而且就像蝎子十分美味一般，吃得很香，一直到他离开了新兵方阵，来到了一处隐蔽的地方，而且他十分确定新兵们再也看不到他了，这才嘴一张，脖子一硬，呕的一声，差点吐了出来，他干呕了几下，但没吐出来，蝎子都被吞进肚子里了。

    旁边就有一个自来水的水龙头，他连忙打开，张嘴接水，哇啦啦的漱口，噗的一声吐掉，然后又来一次，如此反复五六次了，这才觉得嘴巴里舒服了一些。

    但胃里不舒服的感觉还在，他只得抬起手，在肚子上捶了两下，没想到这一锤，哇的一声，刚刚吃下去的东西，连同今天的午饭一股脑儿地吐了出来。

    哇，哇，哇，只吐得他眼泪鼻涕都出来了，好不狼狈，还好就在水龙头旁边，连忙拧开水龙头，用水冲了。

    野外生存这个课目，他的成绩其实一直很好，只是他以前在北方，野外能吃的东西中很少见到蝎子。

    其实今天他已经不是第一次吃蝎子了，已经进步了很多，但他最后还是没能忍住，还是吐了，唯一值得欣慰的，是过了好一会儿才吐，没当着那些新兵的面。

    他正哇哇大吐之际，身后忽然鬼魅一般跳出一个人来，一边哈哈大笑一边俯身来帮他拍了拍后背，伍六一起先一愣，有些紧张，不过很快他就知道那个人是苏齐了，虽然他看不见，但他听出来了，所以他一下松弛了下来，开始哇哇地吐。

    一直过了好一会儿，伍六一这才直起身子，用袖子擦了擦嘴，看着苏齐道：“你是不是早就看见了？”

    苏齐一边笑一边点头：“伍六一，看不出来啊，你这么生猛？”

    伍六一瞪了苏齐一眼，走到另外一边，掏出烟盒弹出一支香烟，点火，抽了一口，一口香烟下去，整个人似乎才舒坦了些，才正常了起来，蝎子的恶心味道似乎才淡了。

    他本来是不抽烟了的，之前被苏齐吓了把烟盒都扔了，不过现在来到了海军陆战队后，才发现自己被骗了，无论是上面的旅长还是下面的一线作战人员，很多都是老烟枪，他便又复抽上了，不过克制了很多，大多数情况都尽量不抽了，只是在非常特殊的情况下，比如此时这样的，才抽出一支，抽上几口。

    不过他也没有抽完，吸了几口，待得身体舒坦了下来，便把烟掐灭了，不过这一次，他没舍得把剩下的那半截香烟给扔了，而是灭了火后，放进了烟盒里，下一次接着抽。

    看见苏齐来挨着他坐下，他一边把烟盒揣回了衣服里一边对苏齐道：“警告你啊，刚才的事谁也不能说！”

    “是了是了，我是那么不靠谱的人吗！”苏齐好笑不已，坐下后，他脸上的笑意渐渐没了，沉吟了四五秒，他最终还是严肃问道：“伍六一，最近手头上是不是有点儿紧？”

    伍六一诧异地扭过头看了苏齐一眼，两秒后，他转回头去，若无其事地道：“没什么，想存点钱给家里修修房子，现在我跑这么远，一年也回不了几回，只能寄点钱回去了！”

    苏齐本来还想仔细追问几句，不过想了想，忍住了。

    伍六一不会说的。

    他知道，伍六一家里肯定是出了什么问题了，不然他不至于一支烟都要省着抽的，不过既然伍六一不愿意说，那他也就不问了。

    当然，这件事不可能就这么算了，他和伍六一即是上下级，也是好兄弟，既然伍六一家里有了困难，那他就不可能无动于衷，只是——

    别的事他还能出出主意，可是这钱的事......

    这个时候，官兵的待遇还是比较低的，部队待遇和地位的大幅提升，还需要好几年，现在，当兵的真的还是比较穷的，哪怕是他，其实一个月也没几个钱，只不过天天呆在军营里，吃穿都不用钱，有钱也用不出去，所以才感受不到生活的窘迫，可是在地方上的家人，他们就没这么好了。

    “这件事.....得想个办法解决！”苏齐皱了皱眉。

    大的环境，大的改变，他无能为力，只能依靠上面的政策来改变，但他的身边，他的兄弟，他的下属，要是有了问题，他却只能无能为力，这就不行，这个局面必须改变！

    他觉得他应该做点什么了！

    他应该搞点钱。

    想了一会儿，但还是没什么主意，苏齐于是站起，拍了怕伍六一的肩膀：“你慢慢回味蝎子的美味吧，我先走了！”

    伍六一连忙抬起头：“喂，你别走啊——都来了，去看看大家吧，看看大家练得怎么样了？还有没有什么改进的地方？下个月舰队领导不是要来视察吗？你先看看进度怎么样了，要不要加快？”

    “这些事你自己拿主意吧！”苏齐摆了摆手，头也不回。

    “喂，你这个副大队长怎么能对你的兵不闻不问啊，来都来了，去跟大家打个招呼啊！”

    “......”

    但苏齐还是什么也不说，只是摆了摆手。

    伍六一不满地咕哝：“什么人哪？把那么多新兵丢给我就甩手了，太不像话了！一个合格的副大队长能这种样子吗？”

    伍六一的咕哝声中，苏齐的脑海里，系统的声音响起。

    【叮——下个月上级就要来检查了，但你不紧张，没压力，放心大胆地把工作交给伍六一，自己悠闲无比，新兵训练进度+10%】


------------

第328章 我要训练

    328我要训练

    苏齐离开了操场，一个人跑了，把伍六一扔在了原地。

    伍六一哭笑不得，自叹自话了一阵，便也站起，回到那一边，带着新兵们一起训练去了。

    兽营的上空，又响起了新兵们训练时的口令声和脚步声，很大很大，整齐有力。

    训练，训练，又是训练，这便是兽营的主旋律了。

    日子就这样一天天地过着。

    这一天早上，陈妍吃了早餐后，稍作打扮——所谓打扮并不是涂脂抹粉，而是整理一下衣服，看看穿着是不是得体，仅此而已，她对着仪容镜看了看，待得自己也满意地笑了笑了，这才转身走了出去，朝食堂走去。

    她要去看看乌云格日勒。

    通过这两天的努力，乌云开朗了很多，有时甚至会主动和身旁的战友们交流了，进步很大，但在饮食上却还有大问题，她放心不下，想要过去看看。

    她其实不需要做这些事情的，苏齐请她帮的忙，她已经帮了，该做的事她也做了，但她还是想去看看，因为，她真的很喜欢和战士们在一起的感觉。

    之前肖海毅和她的爸爸撮合她和苏齐的事，事情没成，却令她反思了自己，深刻地想了一个问题——自己将来想做一个什么样的人，自己想要一种什么样的生活，自己只是想和其他女生一样浑浑噩噩呢，还是自己想要一种全新的生活？

    这些问题，这几天来，她每天都在思考。

    现在，她想通了，她想留在部队，而且是一线部队，她想随着我们自己的舰队一起环游世界，她想亲自看着我们的军舰穿过一个又一个大海，她甚至还想当女指挥员，她不想只围着一个男人，她也不想自己的身边只有孩子。

    所以，她一下就明白了，她不能只是在机要科收收文件整理一下办公室了，她还要做更多的事情，而现在，帮助乌云格日勒就是一个最好的契机。

    她决定了，以后，她也要带兵打仗，至少也要做一个能协助上级打仗的参谋，而不仅仅只是一个只会收文件的姑娘。

    所以，此时，哪怕没有苏齐的请求，她也主动来找乌云格日勒。

    她来到食堂门口的时候，看见乌云正在和其他女兵一起列着队，等待班长们把他们带到训练场。

    这批提前入伍的女兵们共有50多个人，来自全国各地，大部分都是从省市级体校的游泳队和田径队中挑选出来的，姑娘们从小从事体育运动，接受各种训练，有吃大苦、耐大劳、敢拼搏的经历和精神。

    她们被分成五个班，编成一个新兵加强排，配有五名海军陆战队的老兵当班长。

    “乌云——”

    陈妍笑着朝乌云格日勒招了招手，乌云愣了一下，然后连忙扭头寻找带兵班长，可惜班长没在，不知跑哪儿去了，她于是有些不知所措的，又想去找陈妍，但又害怕班长不允许，左右为难。

    其他的新兵，这个时候肯定就去找陈妍了，因为班长又没有命令大家必须站在这儿不准动，但乌云胆小，不敢去，怕被骂！

    这时，一个女兵说道：“乌云，陈参谋找你呢，快过去吧，班长来了，我帮你说。”

    乌云看了那个女兵一眼，然后又看了看其他人，其他人都一起朝她点头，于是她不再犹豫，连忙小跑了过去：“陈参谋——”她笑着开口，用稍显蹩脚但还基本能让人听得清楚的汉语和陈妍打了一个招呼。

    陈妍听了，眼睛一亮，稍显惊讶：“乌云，你可以啊，你的普通话进步也太大了吧，比前几天好多了！”

    “真的吗？”乌云格日勒听了，眼眸亮了亮，略略惊喜。

    乌云之前不太愿意说话，一是她常年在草原上过着游牧生活，早就习惯了孤独，并习惯于孤独，如今和这么多人相处在一个环境中，难免产生恐惧感；第二，她的汉语基础太差了，汉字也不会写几个，在沟通上存在困难。

    但现在，这个情况正在慢慢改变。

    “真的！”陈妍重重点头，继续鼓励：“乌云，你真的太聪敏了，照这个速度下去，最多一个月你就能用普通话熟练地和大家交流了！”

    乌云听了，笑得越发灿烂了，情不自禁地道：“看来副大队长说的没错！我真的能练好普通话的！”

    副大队长？苏齐？

    陈妍听到乌云嘴里的那个称呼后，不由愣了一下：“苏队来找过你？”

    “嗯！”想起苏齐，乌云的眼睛又亮了几分，脸上的光彩越发明艳动人了，她笑着说：“昨天副大队长来找过我，副大队长真是厉害，他竟然还能说蒙古语，他教了我很多说普通话的技巧和方法，最重要的是他让我有了信心，所以我今天才能说这么好，陈参谋，副大队长怎么会那么厉害啊，他的蒙古语说的真的好，不知道的人，还以为他也是我们大草原的人呢！”

    乌云的话流利了很多，只不过发言还不是太准，而且那些复杂的话，不注意的话又飙蒙古语了。

    陈妍听了乌云的话，怔怔的。

    苏齐这家伙还能说蒙古语？

    真的假的？

    如果是真的，那他前几天还来找自己干什么？

    想着想着，陈妍忽的一下瞪大了眼睛：“他不会是这两天才学的吧？为了教好乌云格日勒，专门学了蒙古话？”

    “很有可能！”回过神后，陈妍十分笃定地想，怪不得昨天他的办公桌上竟然还有一本蒙古族方面的书，这家伙一定是偷偷自学，可是，这才几天啊——他竟然就学会一门全新的外语了？他的脑袋瓜也太强大了吧？

    回过神后，陈妍抬起头，微笑地看着乌云，转移话题：“乌云，刚才你吃什么了？”

    说起这个问题，乌云顿时有些苦恼，满脸的好心情一下坏了下来：“陈参谋，我刚才喝了两杯牛奶，吃了半个烧饼。”

    “就这？”陈妍一愣：“别的都没吃吗？”

    乌云摇了摇头。

    陈妍听了，刚刚才舒展了一些的心，一下又揪了起来。

    乌云从小在大草原的马背上长大，喝了十八年的奶茶，吃了十八年的牛羊肉，被热辣辣的烤食伺候惯了，肠胃比较特别，一下接受不了南方温润的细米软谷，虽然这几天苏齐已经交代炊事班单独给乌云开小灶了，但实话实说，作用杯水车薪，因为再厉害的厨师，也还原不了大草原的纯正饮食，更何况，乌云也不能天天吃家乡风格的食物，她总得转变过来。

    相比较于说话，陈妍最大的担心，还是饮食。

    因为饮食问题，真的就只能乌云自己慢慢调节了，自己一个人努力，其他人顶多帮他一下。

    陈妍正和乌云说着话呢，嘀的一声，班长吹响了哨子。

    “陈参谋，我先去训练了！”

    “嗯，去吧，我一会儿又来看你！”

    乌云转身，小跑而去。

    这一天的正午，太阳最为炽烈的时候，新兵们又被带到了操场上，训练站军姿。

    当然，并不仅仅只是训练站军姿，大家还练另外一个课目，抗暴晒训练！

    陈妍也来到了操场。

    现在，只要有空，她都会来操场看女兵们训练。

    她刚刚来到，班长就有事要离开一会儿，于是她就代替班长暂时负责一下女兵班的训练。

    站了一会儿，她忽的发现她乌云脸色有些不太对劲，于是连忙走过去问：“乌云，你怎么了？”

    “没事！”乌云的额头，豆大的汗珠都出来了，但她似乎还是忍着，强颜欢笑。

    “乌云，你到底怎么了？赶紧说！”

    “陈参谋，我——”乌云欲言又止。

    “快说，这种事情不能拖，否则会出大问题的。”陈妍连吓带哄，随后压低嗓音，低声问：“你是不是来那个了？”

    “我胃疼！”乌云弱弱地说，她脸上的汗更多了。

    “胃疼？”陈妍很快就明白了，肯定是饮食上的原因造成，只是还不等她问出一个大概，就听“扑通”一声，乌云一下就倒了下去，倒在了地上：“哎呀！乌云昏倒了！快来人啊！”陈妍惊慌地叫了起来。

    乌云很快被送到了卫生队。

    没多大一会儿，苏齐也闻讯而来，医务室里挤满了人，满满当当，苏齐，伍六一，龙百川，武钢，这些人都在里面。

    此时乌云已经悠悠醒转过来了，只是身体有些虚，精神也有些萎靡。

    她安静地躺在床上，闭着眼睛，专心休养。

    外面一间，苏齐关切地问军医有关乌云的情况，军医说道：“目前比较稳定，正在给她吊水，我看这孩子是水土不服，吃不惯这里的米饭和粥。”

    “她是蒙古族人，自小吃惯了烤羊肉和奶茶，从来没吃过米饭和馒头。这几天虽然也在调整了，但这需要时间，今天又在35度的高温下站军姿，这才出问题。”

    “哦，蒙古族人，这就难怪了。”女军医恍然大悟，说道，“一个从小生活在北方草原上的人忽然来到高温高热的亚热带地区，又进行极大消耗体力的训练，确实很容易诱发各种肠胃疾病。这样吧，这几天就先别让她训练了，先让她休息几天，把生理上的状态调整好，再进行训练……”

    军医的话都还没有说完呢，忽然“哗啦”一声，转身去看，却见脸色苍白的乌云晃晃悠悠地站在门口，左手背上的针孔中淌下一丝鲜血。

    “首长，我要训练，我不要休息。”乌云倔强地说。

    “姑娘，你怎么起来了，快回去躺着！你还没好呢！”女军医一边说，一边上前扶着乌云，陈妍也忙走过去，搀着乌云的胳膊，责怪道，“乌云，你怎么不听军医的话，你还在生病呢！”

    “乌云，赶紧去床上躺着！”龙百川也严肃地道。

    随后武钢和伍六一因为都发话了。

    但乌云依然倔强地看着苏齐说：“我要训练，我不休息！”

    苏齐听了，叹了一声，只得点了点头：“好，你不用休息，你可以继续训练，以后你每天都跟着大家训练，不过你现在必须先躺一下，听到了吗？”

    “嗯！”乌云点了点头，答应了，这才乖巧地转过身去，进里面躺着了。

    房间里，几个人你看看我，我看看你，都很惊讶。

    “这个小姑娘这么听苏齐的话吗？”

    “他也没怎么到训练场，也没怎么和乌云接触啊？”

    大家都有些傻眼。

    伍六一更是百思不得其解：“这家伙——人都没见着，怎么说话比我还管用啊！”


------------

第329章 我要跟老兵一起练

    329我要跟老兵一起练

    乌云晕倒了，新兵的训练暂停了一会儿，但没多久，一切就又恢复正常了，其他人的训练继续按部就班地进行着。

    阳光越来越炽烈了，照在地上，热气腾腾的。

    新兵们的抗暴晒训练还在如火如荼地进行着。

    兽营中心训练场，插着红旗的草坪集结点上，稍稍前方一点的位置，一群浑身粘满泥水，气喘吁吁的泥人站在了伍六一面前。

    他们就是鲁炎等新兵。

    他们在这里站军姿，一站就是几个小时，动也不动。

    大家的身边，训练场的环形跑道上，一群穿着海洋迷彩服的特战队员留着清一色的平头，穿着迷彩T恤，五人一组，每组扛着一根巨大的褐色圆木，正在围着单圈千米的训练场进行负重跑步。

    圆木长约5米，重400多公斤，每根圆木的木身已被磨得光滑，连圆木两端的棱角都被磨成了圆弧形。

    队伍里尘土飞扬，脚步整齐，时不时发出爆发性的呐喊。

    队员们流出的汗水早就浸透了T恤，汗水在他们的前胸和后背上濡成一片片潮湿的“地图”。

    这种训练，此刻在新兵们眼里可刺激和有趣多了，至少比一动不动站军姿要好玩！

    一边是枯燥乏味的军姿和抗暴晒，另外一边，则是让人热血沸腾的负重训练，于是，没多大一会儿，新兵里头就有些人不满了，他们不想再站军姿了，而是想参与更加令人热血沸腾的训练。

    “报告！”

    张冲最先沉不住气，嚷嚷了起来。

    伍六一听到张冲的声音，不疾不徐，淡淡瞥了他一眼，这才从牙缝间挤出一个字：“讲！”

    “报告教官，我觉得我们不应该再站军姿了，我们的军姿已经站得很好了，我建议我们应该立即开展其他训练，而不是像现在这样浪费时间！”

    伍六一听了，缓缓走到了张冲面前，盯着他的眼睛，大声地道：“你想跟他们一样，这我理解，因为他们比你们更强，作为军人，向往更强，这是对的，但是——”

    伍六一后退几步，环视一圈，这才威严地道：“但是路要一步一步地走，饭要一口一口地吃，一步就想登天，一夜就想成为我海军陆战队的兵王，你们那是做梦！连军姿都站不好，其他——那都是妄想！我现在郑重告诉你们——你们这里的每一个人，都还没有资格参加其他训练！你们——现在就老老实实地给我站军姿！”

    伍六一用手一指：“你们都知道他们厉害，但他们的厉害是怎么得来的，你们知道吗？他们之前就已经在各部队训练了多年，每一个都是各部队的尖子，这才有幸被选拔来到了这里，他们都是层层闯关，步步磨难，这才有了今天的成绩，你们——军装都还没有穿热呢，就想跟别人一样，你们问问自己，你们配吗？你们现在的成绩，配吗？”

    全场沉静，鸦雀无声，大家都不敢再说话了。

    “报告——”张冲却再次大喊一声。

    “讲！”

    “报告教官，他们还不配，但我认为，我已经够资格和他们一起训练了！”张冲傲气地道：“所以我觉得你可以让他们继续站军姿，而我，我请求让我去和他们一起训练？”

    伍六一眯了眯眼睛，随后说道：“从成绩上来说，你的确是够格和他们一起训练了，但你是新兵，新兵就要和新兵一起训练，这是规矩，怎么，张冲，你觉得你可以打破规矩？”

    “是的，教官，我觉得我可以不遵守你们的规矩，我不想再跟他们站一起了！我要和老兵们一起训练！”

    “你是说——你要抛下所有人，自己一个人行动？”

    “报告，是的！”

    伍六一猛地一步窜到了张冲面前，唾沫横飞地对着张冲大吼道：“列兵张冲，你告诉我，我们兽营的格言是什么？”

    “报告教官，我们兽营的格言是，不抛弃，不放弃！”

    “那你现在还想丢下大家？还想自己一个人去参加老兵的训练？”伍六一大吼，唾沫星子喷得张冲满脸都是：“你就是这样理解不抛弃不放弃的？”

    “报告教官.......”

    但伍六一打断了张冲的话，他冷着脸看着张冲：“张冲，你很让我失望！我们兽营的兵，代表的不是我们自己，而是中-国-人-民-解-放-海-军，你这个样子.....我觉得你无法代表我们海军，我们海军，不仅要作战能力很强，而且，政治思想也要很强，要是你往后还是这样，那么，我会建议苏齐副大队长把你做退兵处理！思想不过关，我们海军陆战队，从来一票否决！只能退了！”

    一听要被退兵处理，张冲有些急了，他来部队也有好几天了，自然知道退兵处理意味着什么，于是连忙央求道：“教官，我错了，我错了，求求你不要把我退兵，从今往后，我一定好好训练，绝不再犯同样的错误了！”

    “你真的知道你错了？”

    “知道了，我知道了！”张冲连忙陪着笑。

    “那你告诉我，你错哪儿了！”

    “我不应该一个人行动，我应该和大家同进共退！”

    伍六一看了张冲一眼，淡淡地道：“我知道，你心里其实并没有真正认识你的错误，你心里还是不以为然，好吧，那我就告诉你吧，如果你真的没有建立起不抛弃不放弃的精神，那么，苏齐副大队长永远也不可能带着你出任务，因为，那样的兵，不是他想要的兵，苏齐副大队长首先看的，就是思想，如果你做不到，那么，你，张冲，一辈子都休想和苏齐副大队长一起执行任务！”

    “啊？”张冲一下张大了嘴，好一半天都不会动一下。

    他被吓着了！

    他真的被吓着了！

    他之所以那么急迫地想要和老兵们一起训练，就是因为他想早一天从这里结业，那样的话，他就可以早一天和苏齐一起执行任务了。

    可是现在——

    看着他震惊无言的样子，伍六一唇角一勾，奸计得逞地笑了笑：“果然还是要搬出苏齐这个名字才好使啊！”


------------

第330章 我想出去透透风

    330我想出去透透风

    张冲的事，苏齐并不知道。

    就算知道了他也不会多说什么的，他也懒得管。

    新兵训练这个工作，现在已经全部交给伍六一了，苏齐相信伍六一能把这个事情做好。

    一个好的领导，根本不需要事事亲力亲为。

    鞠躬尽瘁，死而后已，诸葛亮那种全包全揽的工作方式，其实是大忌。

    作为专门负责训练的副大队长，苏齐只需要抓好方向就可以了，其他的，交给下面的人去做就行。

    所以，新兵训练方面的事，他操心的不多。

    苏齐现在最关心的事情只有一个，怎么搞点钱。

    他现在虽然不愁吃不愁喝的，但这是因为他在部队，不需要什么消费，不需要钱，可是他的家人需要啊，他将来娶媳妇，要一大笔钱啊，他可是想找一个漂亮媳妇的，想要漂亮的，钱就得多！

    而且，他的部下，他的朋友当中也有很多人会需要钱，而当下，部队的工资还没有提高，那么，怎么合理合法的搞点钱呢，这就是当前苏齐正面临的、最紧迫、也是最为棘手的问题。

    因为部队的纪律，他不可能出去开一个商铺，或者是直接参与生意，所以，他只能找一个代理人。

    这就面临着一个困难，他的代理人一定要可靠，忠诚，绝对值得信赖，而且还要有不俗的能力。

    这个代理人可就不容易找了。

    苏齐背着双手，在一条大道中悠悠地走着，一边走一边想，但实话实说，脑瓜子都想得嗡嗡嗡的了，也没想出一个所以然来。

    此时已经是下午的三点多了，但阳光依然很炽烈，天空中蓝得没有一点点瑕疵，一片云彩也没有。

    大地上的植物都有点焉巴巴的了，地表升腾而起的热量叫人难受，哪怕是在树荫下，也只是觉得不那么晒，并不阴凉。

    “嗯？怎么来到机关楼了？”

    苏齐一抬头，忽的发现自己不知不觉走到了机关大楼的附近了。

    “不知道旅长在不在？”

    他正这么想着，忽的就见肖海毅龙百川还有陈妍等人匆匆地从楼里出来，与此同时，一辆三菱越野车从远处疾驰而来。

    “有任务了？”苏齐眼神一凝，回过神后，他不再犹豫，大步而去。

    他走到机关楼门口的时候，三菱越野嘎的一声，恰好稳稳停在身边。

    “旅长，龙队，是不是有任务了？”苏齐的声音有点儿小兴奋，整天训练训练的，实话实说，真的太枯燥乏味了，还是实战来得惊险刺激。

    肖海毅看了苏齐一眼，一边上车一边道：“不用你操心，你现在的主要任务是把新兵训练好，距离下个月的领导视察可只有半个多月了，你要抓紧，把所有精力都放在那件事情上！”

    “苏齐，你去忙你的，这边有我呢！”龙百川也道。

    “没事，新兵训练那边已经安排好了，我跟你们去看看，唉——天天关在这里，有点受不住了，真的想出去放放风，透透气呢！”苏齐一边说一边拉开副驾驶的门，钻进了车里。

    【叮——旅里的人都对新兵的训练工作担心万分，生怕达不到预期，压力很大，但你不着急，一点儿都不担心，把该做的事情做了，就不管了，不去想他，奖励一次性大师级急救术！】

    大师级急救术？

    苏齐一愣，回过神后，他脸上的笑意更盛了。

    但其他人看见他这副表情，更是无语了！

    你把执行任务叫放放风透透气？

    肖海毅哭笑不得，只得摇了摇头，他也是过来人，自然明白苏齐的真实想法，这家伙就是手脚发痒了，想出去转悠转悠，想出去活动活动筋骨，所以他也没有多说什么，只是待得汽车开动了以后，认真叮嘱苏齐道：“苏齐，这次任务可以让你去，但再跟你强调一遍啊，下个月的事情，一定要重视！新兵的训练，一定要抓紧。”

    “记住了旅长，我一定让上级看到一群不一样的新兵！我一定让他们相信，按照我们创建的训练大纲来训练，哪怕是新兵，也是能从兽营顺利毕业的，也能在很短的时间内，成为优秀的尖兵，我们的训练大纲，能大大缩短培养一名优秀的海军陆战队的周期。”

    肖海毅听了，点了点头，看来苏齐对那个事情的认识，还是足够高的。

    这时，坐在肖海毅旁边的陈妍开口了：“苏队，你也不能太自信了，这一批新兵可也不是那么好带的，据我所知，还有一些兵就从来没有下过水，你想要在短短的时间内让他们全部成为优秀的海军陆战队队员，只怕没那么容易？”

    陈妍的话才出口，肖海毅就一怔，吓了一跳的样子：“什么？还有新兵没下过水？”

    陈妍接话道：“是的旅长，这一批新兵里，有十个左右从未接受过专业的游泳训练，有六个从来没下过水，是真正意义的旱鸭子，所以苏队的工作还是很不轻松的！”

    “没下过水？这几个兵是谁招的？这不是乱弹琴吗？”肖海毅有点儿不满了。

    招兵工作的动员大会上，他一再强调，这一次要招收的这一批新兵，全都应该按照全新的标准，也就是新兵训练结束后就要能进两栖侦察大队，可是作为一名海军陆战队的队员，竟然不会游泳，这就有点儿搞笑了。

    新兵的招收工作，他虽然也有参与，但实话实说，更多的事情还是手底下的那群人在做，所以他并不是每一个新兵都了若指掌的，毕竟新兵一百多人呢，他没那么多时间，也没那么多精力。再说了，这些事，也不是他应该操心的，他是旅长，而不是新兵连的连长！

    龙百川听了肖海毅的话，呵呵笑了笑，连忙解释：“旅长，的确是有几个兵没下过水，也从来没接触过游泳，比如内蒙来的乌云格日勒，不过这样的兵不多，就那么几个，这几个兵都是有其他方面的特殊才能的，所以......”

    这时，苏齐转过身，看着肖海毅开口了：“旅长，你别担心，来了咱们这里，只要严格按照咱们的训练大纲去练，哪怕一天没下过水，咱们也能把他练成最优秀的水兵！哪怕是沙漠里来的旱鸭子，咱们也能让他变成水鸟！”

    肖海毅扭过头看着苏齐：“你小子别只会吹牛啊？这件事可开不得玩笑？”

    “旅长，那我给你立个军令状？”

    肖海毅定定地看着苏齐，一直三秒，这才笑了起来：“军令状倒是不用，不过你要是完不成任务，我可是要狠狠惩罚你的！”

    7017k


------------

第331章 任务：下海救人

    331任务：下海救人

    汽车驶出大门，朝着一个方向风驰电掣而去。

    三菱越野车的后面，跟着一辆运兵车，车上全是海军陆战队两栖侦察大队的尖兵。

    三菱开出去了好大一段，至少也一公里了，苏齐这才转过身，扭头看着肖海毅：“旅长，我们这次是去执行什么任务？”

    国字脸的肖海毅闻言，噗嗤一笑，然后扭头和坐在他左侧的龙百川和陈妍交换了一个眼神，之后，他这才看向了苏齐，忍俊不禁：“我还以为你问都不会问一下呢？原来你也没有想象中的沉得住气嘛！”

    “旅长，我是先问问任务难不难，要是太难的话，我好趁早下车！”

    “你小子！”肖海毅用食指点了点苏齐，哭笑不得，不过喜爱之意溢于言表，过了三四秒，他这才道：“刚才接到通知，13号海域出现了沉船事故，有好多人落水了，上面要我们去帮忙救人。”

    “13号海域？”苏齐听了，眉头一扬，先是有些惊讶，继而脸色就有些不太好看了。

    去那个地方救援.....那可不是一个容易的任务啊？

    肖海毅看了苏齐一眼，有些惊讶：“苏齐，你知道那个地方？”

    13号海域并不在他们驻地附近，那里距离此处还有很远的一段距离，而且那里也并非军事要地，所以.....实话实说，像苏齐这种外地调派过来的军官，应该是不知道那个地方才对！

    但那个地方对于在当地落脚了多年的老兵而言，却也是一个知名的地方，因为那里乱流太多，危险重重，海军陆战队组织长距离海泳，都要刻意避开那个地方。

    所以如果是武钢这样的老兵知道那个地方，并不奇怪，但苏齐也知道，那就有点儿意思了。

    因此，现在肖海毅才会有这么一问。

    苏齐听了，笑了笑，不以为然地说：“当七旅的兵，当然得知道那个地方了，不然还当什么兵？”

    苏齐的话才刚刚说完，肖海毅和龙百川就心有灵犀地一起看向了靠窗坐着的陈妍。

    刚才在办公室的时候，把命令转交给肖海毅时，陈妍还专门问了13号海域的情况，她不明白那里有什么特别，不就是有人落水了吗，专业的打捞队去就是了，为什么还要出动他们海军陆战队的侦察大队，这不是劳民伤财吗？

    当时，肖海毅很有耐心地跟陈妍做了介绍，陈妍这才恍然大悟，一下了然。

    所以此刻，当听到苏齐说连13号海域都不知道那还当什么兵时，肖海毅和龙百川顿时就一起看向了陈妍，等着看好戏。

    陈妍见了，果然脸上一红，连忙低下头，弱弱地道：“13号海域并没有太大的军事价值，不知道其实也挺正常的。”

    苏齐听了，扭头看了陈妍一眼，刹那，他心里就明镜似的了，他又扭头看了龙百川和肖海毅一眼，却见两个人对着他窃笑，一副等着看好戏的样子。

    苏齐哭笑不得，这两个家伙怎么这么调皮啊。

    这时，陈妍为自己辩解道：“再说了，我们才来这儿没多久呢，不知道那些不是那么重要的海域，其实很正常的，是不是，苏队？”

    “对你来说，这的确停正常的，而且也可以理解。”苏齐直言不讳。

    陈妍一听就不满了，嘟着小嘴道：“你的意思是对你就不正常了？”

    “我是侦察大队，是一线作战人员，要是对附近的海域都没什么了解，那就不称职了！”

    “可那里很特殊！”陈妍辩解道。

    “对我们而言，没什么是特殊的，也没什么是不特殊的！”

    肖海毅接话了：“苏齐，听你的意思，你对我们附近的海域，都很了解？”

    “差不多吧，基本都有了解。”

    “嗯？”肖海毅和龙百川对望一眼，都很惊讶。

    肖海毅问道：“那你知道二十八号海域吗？”

    “知道，那里鲨鱼经常出没，组织海泳，一定要避开！”

    “零七号海域呢？”肖海毅有些惊讶，接着又问。

    “那里水深不够，而且水底多是礁石，所以组织舰船驾驶，要注意避开。”

    “那九十七号海域呢？”龙百川张口询问。

    “九十七？”苏齐眯了眯眼睛，沉默了两秒，这才说道：“那里潜艇出没，是一处无声的战场。”

    听到这里，龙百川和肖海毅都惊讶无比，两个人相互交换了一个眼神，心中都暗暗惊讶：苏齐这小子，对七旅附近的海域，还真的是了若指掌啊！他刚才的话，没吹牛！

    陈妍低着头，有些不好意思，小脸红红的，

    跟苏齐一比，她真的太差劲了啊！

    这时，苏齐连忙转移话题，问道：“旅长，今天的事.....是不是一些年轻男女吃饱了撑的，开游艇去那一带玩，然后遇到了暗流？”

    “咦？你小子——猜得还挺准的嘛！”肖海毅不由一愣。

    龙百川听了，也微微惊讶。

    苏齐看了他们一眼，顿时就知道自己所猜不差了。

    他之所以猜那么准，是因为那个海域，在后来，也就是2014年左右，那里时不时就上报纸，因为真的有很多公子哥为了开轰趴，把游艇开到那一带，然后出了事的。不过实话实说，他也就是随口一说，也没想到会一语成真。

    肖海毅叹了一声：“现在的年轻人.....唉.....”

    “旅长，你别叹气了！”苏齐头也不回地说道。

    “为什么？”

    “你们那一代，就被上一代称之为毁掉的一代了，但现在呢.....毁掉了吗？不好的毕竟是少数，既然如此，你又怎么就敢确定，现在的这一代年轻人会毁掉未来呢？”

    肖海毅听得一愣，随后张开了嘴，想驳斥苏齐几句，可是竟然没能找到合适的词语，于是只得用食指点着苏齐的额头：“你这小子......强词夺理！”

    “旅长，苏队可不是强词夺理，他说的是真的！”陈妍开口，声援苏齐。

    “嗨——你们两个还联合起来了啊！”肖海毅哭笑不得。

    轻松的氛围中，汽车疾驰而去，不一会儿就到了码头，随后一行人下车乘船，飞速而去。

    因为是去救人，事情紧急，所以开船的也就没那么多顾忌了，把船开得飞快，全是极限速度，是以也没有用多久，大家就来到了出事地点了。

    “现在是什么情况？”肖海毅登上救援船，问领头的家伙。

    此时，几十艘船围成一圈，一些小艇则在前面不远处的海面上搜寻着，其中一艘小艇上还有记者在报道。

    现场有些混乱。

    “首长，现在还有一个人找不到，我们已经派出去三批人了，但都找不到她。”

    那个家伙的话都还没有说完，就见一个中年男子跌跌撞撞地冲了过来：“解放军同志，解放军同志，你们可来了，快救救我女儿吧，求求你们了！”

    还不等大家反应过来，那个家伙就噗通一下在肖海毅面前跪了下来。

    不过肖海毅反应很快，连忙一把拽起了他：“快起来快起来！你放心，我们一定尽全力！”

    “解放军同志，求求你们了——”那个中年男子一把鼻涕一把眼泪，哭得肝肠寸断。

    苏齐连忙朝不远处的一个警察使了一个眼色，那个警察带了一个同伴上来，连哄带抬，把那个中年男人弄走了。

    现场终于是又安静了下来，终于是可以好好地商量一下怎么办了。

    “首长，那个小姑娘最后一次出现，是在那里.....三点钟方向，一公里外的那个位置，我们本来是想先救其他人，然后再过去救他，可是一转眼她就不见了踪影了，等我们有空了仔细搜索，就再也找不到她了！”


------------

第332章 难度很大

    332难度很大

    大家到了目的地后，第一件事就是听取现场指挥员的报告，弄清事情的真相。

    这件事并不复杂，与苏齐的猜测八-九不离十，一群年轻男女觉得无聊，邀约一起乘坐游艇出海游玩，玩了一会儿，觉得一般的海域不过瘾，没意思，不刺激，于是有人提议来这里转转，没想到，来到了此处海域，遭遇了暗流，又加上操作不当以及游艇本身的技术故障，船翻了，大家落了水。

    还好报案及时，以及大多数人都穿了救生衣，所以后果还不算特别严重，不过，却还是有一个小姑娘不知怎么回事，没找到，也不知是被冲走了还是沉到水下面去了。

    搞明白了事情的真相，龙百川当即指挥了起来。

    干这种事他可有经验了，他当一线战士的时候就处置过不少类似的特情，当上了基层指挥员后，又处置了很多，无论是哪一方面的经验，都堪称丰富，所以他非常镇定，泰然自若，冷静指挥。

    “我们分成五个组，一组从我三点钟方向，一百米外入水，二组，我五点钟方向，两百米外入水......”

    龙百川用手指着具体的海域，一一下令，棱角分明的脸上透着沉着，以及果断。

    战士们早就穿好了潜水服，听到了指令后，乘坐冲锋舟，分别开到指定地点，然后噗通噗通跃入水中。

    船上，大家翘首以盼，焦急地等待着。

    一艘小船上，一个穿着白色长裙的女记者，一边手持话筒一边对着镜头，用冷静的语言解说着：“海军已经派出了五个小组，分别从最有可能的五个方向一一进行搜查和搜救，但现场情况复杂，海浪越来越大，而且水底下暗流涌动，礁石嶙峋，最后的结果会是怎么样，谁也不知道，我们唯一能做的，就是祈祷能有奇迹的出现。”

    最大的一艘救援船上，刚才跪在肖海毅面前的那个中年男子，望穿秋水一般地望着远处的海面，一会儿画着十字一会儿双手合十拜了又摆，口中嘀嘀咕咕：“上帝保佑，佛祖保佑，一定要让我女儿平安归来！”

    另外一艘船上，苏齐，肖海毅，陈妍，一起站在船头。

    肖海毅和陈妍都沉默着，焦急等待。

    苏齐也沉默着，但他的目光，一会儿看看这里，一会儿又瞄瞄那里，有时候又低下头，嘀嘀咕咕，谁也不知道他在干什么。

    不一会儿后，十一点钟位置，哗啦，两个海军陆战队的队员破开了海浪，从水里钻了出来。

    肖海毅见了，急忙拿起对讲机：“一组，报告你们的情况！”

    对讲机略显嘈杂、夹杂着滋滋声的声音很快在几个人身边荡开：“报告，一组没有发现，水下没有找到任何被困人员的痕迹，完毕。”

    不一会儿后，第二组成员也从水面钻了出来，他们也没什么发现。

    然后是第三组，第四组。

    看到入海的队员都是空手而归，救援人员们都一脸失望，那个姑娘的父亲更是双腿一软，跪在了地上，差点晕死了过去。

    小船上，女记者的神色无比严肃，她的声音都带着一点儿哭腔了：“就在三十秒钟前，第四组战士也出海了，他们也没发现任何被困人员的痕迹，失联的小姑娘凶多吉少了......”

    没多大一会儿，第五组海军陆战队也出海了。

    “报告，没有发现被困人员！”

    听到这个报告，肖海毅的眉头紧紧皱了起来。

    在附近一带，海军陆战队就是神一样的存在，一般人，一般组织，他们处理不了的疑难杂症，只要求到他们，一般都是“药到病除”，“手到擒来”，可是这一次......

    难道他们辉煌的搜救记录被打破了？

    当然，他最大的担心，还是那个小姑娘，时间已经过去这么多了，但她的身影还是没能找到，这意味着存活的几率真的很小很小？

    这可怎么办？

    “旅长，刚刚气象部门传来消息，这一带海域，风会越来越大，这意味着海浪会越来越高，搜救难度，也逐渐增加！”

    龙百川听了，呼的吐了一口气，转身看着肖海毅，神情坚决：“旅长，我再下去看看！”

    “龙队，还是我去吧！”苏齐一把拉住了龙百川。

    龙百川扭头看着苏齐，无比郑重：“苏齐，这里的海况相当复杂......”

    他的意思非常明确，苏齐来海军陆战队的时间不长，一些普通的特情，他肯定是没问题的，但是这儿暗流涌动，海况非常复杂，又加上此时风大浪大的.....

    但苏齐却还是很坚决：“龙队，我可以的。”顿了顿，他又道：“你是大队长，就算要出手，你也应该是最后一个！”

    “旅长？”龙百川有些为难地看着肖海毅。

    肖海毅眯了眯眼睛，又看了一眼远处的波浪起伏的大海，随后猛一咬牙：“让他试试！”

    苏齐听了，毫不犹豫，立即朝着身侧的一个战士道：“潜水服！”

    那个战士连忙把一套潜水服拿给了苏齐，苏齐三下五除二穿上，速度快得旁边的人都看得眼皮直跳，哪怕是龙百川也有些愕然，他和陈妍，以及肖海毅对视了几眼，几个人都心中暗暗惊讶，没想到苏齐平日里慢悠悠的一个人，干起事情来速度竟然是整个七旅最快的，没有人能比得过。

    穿好潜水服，背上氧气瓶，带上水下专用的战术手电，做好一切准备，苏齐跳上一艘冲锋舟，然后指挥着驾船人员，示意他朝一个方向开了过去。

    看到苏齐驶去的方向，陈妍有些奇怪：“苏队怎么去那里？”

    龙百川也皱着眉，他也有些不解。

    肖海毅沉吟了一会儿，说道：“他肯定有他的考虑！”

    海面上，当地最大的那一家媒体的记者也看到了苏齐，她连忙用手指了指那个方向，示意自己的同事：“追过去，去那边！”

    摄像机的镜头已经朝苏齐套了过去，女记者的嗓音适时响起：“观众朋友们，大家好，我现在是在现场为大家做最新报道，现在，海军派出了最后一名人员，这一次，海军只派了一个人，他是我们最后的希望了......”

    7017k


------------

第333章 抢救

    333

    冲锋舟乘风破浪，飞也似地朝一个方向开了过去。

    “停！”苏齐忽的拍了拍驾船人员。

    “啊？”开船的战士回过头，错愕地看着苏齐。

    这里？

    苏队你确定？

    他难以置信的看着苏齐。

    “对，就这里，停船！”苏齐再次下达了无比明确的命令。

    “明白！”那个战士虽然心中疑惑，但却立即降速操舵，让冲锋舟转了一个小半径的圆圈，最后稳稳停在了苏齐指定的位置。

    苏齐站起，后仰倒了下去，噗通一声跃入了水中。

    此时的风浪还是比较大的，浪高一米五左右，冲锋舟在海面上无比颠簸，不过跃入水中不一会儿，周遭的世界一下就平静下来了，浪涌就很少遇到了。

    光线还算不错，因为此时天气很好，阳光明媚的，透射进海里的光线还是很充足的。

    苏齐有节奏的摆动着双蹼，先向下游了一会儿，当他下沉到距离水面五米的地方时，用手划了划，使得身体摆平了，之后，他向前游动，开始搜寻了起来。

    之所以在这个地方搜寻，是因为他有一种强烈的直觉，那个姑娘应该就在这一带。

    当然，除了直觉，他之前还大概计算了一下，结果也显示，人很可能就在这里。

    不过具体在什么地方，他却也不知道，只能大海捞针，慢慢寻找。

    他先向前游了一段，一边游一边找，但没找到，视野里全是海水，又往前游了四五十米左右的样子，他的视野里忽然出现了一块礁石，他连忙转了一个身，以免不一会儿撞到了礁石上。

    礁石？

    他刚刚转完身，心中忽的一动，眼神不由亮了几分。

    他忽的想到了一种可能，那个姑娘，很可能会被礁石困住。

    这一带有礁石，大家都知道，这一带之所以暗流涌动，也是因为礁石比较多的原因，不过大多数礁石的结构都不算复杂，寻找起来并不麻烦。

    但如果这里有复杂的礁石呢？

    苏齐连忙转身，朝另外一个方向看了过去，可惜，距离太远，而且水里的视野始终有限，他并没有看到太多的情况，想了想，他干脆朝着那一边游了过去。

    游了两分钟，他来到一处海域，这里的水并不深，也就三米多一点，三米之后，就是海床了，地面上竖着一根又一根的礁石，有粗有细，有大有小，有方方正正的，也有各种奇形怪状的。

    礁石上大大小小的有一些珊瑚。

    苏齐粗略地扫了一眼，然后朝着前面游了过去。

    他才刚刚来到一根柱子般的礁石面前，忽的就觉得一股大力拍来，身体不受控制地往另外一个方向漂了过去。

    “嗯？”苏齐抬头，很快就见头顶上涌动的浪潮，一个接着一个，刚才一个就是大浪的力量传到了他的身上，身体不受控制地漂了起来。

    “明白了！”苏齐恍然大悟。

    那个姑娘虽然并不是在这里落水，但飘着飘着，飘到来这里，然后在这里沉下了水中，然后就被暗流拍往不知哪儿去了。

    苏齐干脆放弃了抵抗，任由那一股暗流带着自己而去。

    过了不一会儿，当他发现他的身体很快就要撞上一个大石头了，于是他的双手在那个石头上用力一撑，同时脚蹼划水，只一下，他就摆正了身体。

    调整好了身体后，他抬起头，左右观察了起来，看了三四秒钟，他从身上摸出一个战术手电，又看了起来。

    “嗯？”才看了三四秒，他就眼前一亮。

    不过由于距离的关系，他看得不是太清，于是连忙伸手划水，朝那个方向游了过去。

    一分钟后，他看到那个姑娘了，她的长裙正在暗流的拍动下缓缓波动，像一朵盛开的花，靠近一些一看，却是她的身体被卡住了，进退不得。

    不过想要接近那个姑娘却是不可能的，因为她被暗流冲进了一个类似于孔洞的地方，恰好卡在中间，想要去营救她，要么从洞的这一边过去，要么从洞的那一边过去但无论哪一边，都只能钻洞，但孔洞太小，粗略估算，背着氧气瓶的话是钻不进去的，只能空身，但空身的话，也有麻烦，首先，从左边进入，距离稍长，而且是顺流，比较容易，但退出来的时候，是逆流，就有些困难了，如果从另外一个方向，进入的时候，是逆水的，比较困难，但退出来的时候又容易一些。

    但无论哪一种方案，都要求拥有很强的憋气能力，因为游到小姑娘的身边时，还要用匕首什么的，把掐住他的那些东西撬开，这不仅需要体力，还需要超强的智慧。

    观察了一会儿，苏齐浮起，钻出了海面。

    之前送他过来的那艘冲锋舟，正在艰难的维持着相对固定的位置，看见苏齐后，那个战士连忙把船开了过来，把苏齐拽了上去。

    来不及休息，甚至来不及大口地喘一口气，苏齐立即仰躺在船上，一边大口喘息一边打开了无线电：“旅长，我是苏齐！”

    “苏齐，情况怎么样了？”

    “我看到人了，被卡在了礁石中，想要游过去救他，很困难，洞口狭小，背着氧气瓶的话，过不去......”

    肖海毅听了，立即命令其他船只和海军陆战队成员朝他这儿汇集过来。

    没一会儿就有五个陆战队员拿着水下侦察仪下水了，其他人则通过军用笔记本电脑观察水下的画面。

    看了一会儿，肖海毅的眉头越发皱了起来，人虽然找到了，但情况却越发危急了，那个姑娘的处境已经非常危险，再不把她救出来，只怕就要窒息而死了，可是想要救她，却很麻烦。

    他正苦恼之际，苏齐又来了：“旅长，我再下去一趟！”

    “你？”肖海毅看着苏齐，眼睛里隐有担忧。

    “旅长，我去吧，苏齐刚刚下了水，体力透支很大，需要休息。”

    “龙队，还是我去，我水性要更好一些，时间不等人，我们浪费不起！那个小姑娘已经溺水好一会儿了，再拖下去，只怕就救不回来了。”

    龙百川张了张嘴，他很想说还是他去吧，但他也不敢保证她下去后就一定能把人救上来！

    不过苏齐也不给他考虑的机会，深深吸了口气，然后就噗通一声跳进了水里。

    这一次，他没背氧气瓶了，而是抱着一个氧气瓶跳进了水里，当然，他还穿着潜水衣，戴着潜水镜。

    因为有之前的经验了，所以他直接下沉到了那个姑娘所在的地方，此时，那几个队员还在焦急地打着手势，商量要怎么做。

    苏齐下来后，他们一起看向了苏齐，苏齐指了指那个洞的后面方向，然后又指了指自己，那几个队员虽然不太同意，但却也没有更好的办法。

    苏齐小心调整了一下身体，然后来到了那个孔洞的后半部分，他把氧气瓶给了一个队员，把一根绳索绑在了自己的脚上，一切就绪，这才小心地朝空洞里游了进去。

    那个孔洞外面一些看着很大，但里面却一下狭小了起来，刚开始还转身有余，但过了一会儿，身体的活动都有些困难了，再加上又是逆流而上，稍不注意，就被暗流冲了倒退出来。

    有些地方实在太狭小了，苏齐便只能用嘴上咬着的匕首砍上几下，把那些珊瑚砍掉，如此小心而又艰难地前进着。

    他小心地向前前行着，一米，一米，又是一米，一直过了好一会儿，他这才来到了那个姑娘的身边，她的肩膀刚好卡在了中间，进退不得，苏齐抓住她的脚，先试了试，轻轻地拉了拉，但没拉动，卡得很紧。

    他又用匕首在一些地方挖了挖，勉强把口子开大了一些，但还是扯不出来，不过有些松动了。

    “看来不能怜香惜玉了！”苏齐吐了一小串气泡，双手抓紧她的脚，调整了一下身体的姿态，把姑娘的身体摆正了，然后用力一拽，哧啦，姑娘的肩膀与礁石剧烈摩擦，衣服都被擦破了，皮肤表面一下就被擦出了血，不过，此时，这些都不算什么了。

    把姑娘拽出来后，苏齐朝后面的队员打出了手语，后面的人立即拉拽绳索，把他拽了出去，他则拽着那个姑娘，小心后退。

    他被拉出那个空洞后，一个海军陆战队员立即抱着一个氧气瓶过来，要给他吸氧，苏齐摇了摇头，抓紧时间拽着姑娘的身躯，向上浮去。

    船上，看着军用笔记本电脑屏幕上的画面，大家都松了一口气。

    “医生准备抢救！”肖海毅转身，对着甲板上的人群大吼。

    “让开——让开——其他人让开，除了医生，都让开！”龙百川大吼着，指挥着现场。

    很快，哗啦一下，海水破开，苏齐拽着那个十岁左右的小姑娘钻了出来。

    两艘小艇立即靠了过来，三下五除二把小姑娘托到了大船上。

    两个三十多岁经验丰富的女医生立即开始抢救了起来。

    旁边的人，大气也不敢出，只是紧张地看着。

    小姑娘的父亲，跪在地上，可怜巴巴地哀求着。

    谁也不知道小姑娘能不能救活？

    通常，溺水  6  至  9  分钟，病死率就达  65%，超过  25分钟，病死率达  100%。

    这个小姑娘不知道溺水多长时间了，但从大家没有看到她到现在，至少也是二十分钟了，哪怕用最幸运的眼光来看，她溺水至少也是十分钟了！

    溺水发生后，若能在一两分钟内正确施救，其生存率可达  100%。

    但若是时间长了，可就很难了。

    两个医生立即展开了抢救。

    时间一分钟一分钟的过去，但小姑娘并没有苏醒的迹象。

    很快，五分钟过去了，还是没有好转。

    不一会儿，十分钟又过去了，还是没有呼吸。

    又过了一会儿，十五分钟也过去了，大家都摇了摇头，但孩子的父亲哭着哀求，于是两个医生继续坚持。

    二十分钟很快也过去了，一个医生已经放弃，另外一个医生还在坚持着，但已经哭出了声，显然，她觉得也没有希望了，孩子的父亲，已经昏了过去。

    一般而言，超过三十分钟还没有抢救回来，那就是没有希望了，从医学上就可以宣布放弃了。

    二十五分钟，另外一个医生也放弃了。

    一个男医生拿着一块白色的布，走过来，想要盖在小姑娘的身上。

    “等等！”苏齐站了出来。

    “？”那个医生不解地看着苏齐。

    “我再试试！”苏齐说。

    他之前获得了大师级的急救术，那种急救术的一个原则就是，极限强求，不应该受心肺复苏  30分钟无效可放弃的原则限制，坚持超长时间进行徒手心肺复苏术，不轻易放弃。

    “医生，你过来！”苏齐用手一指一个哭成泪人的女医生，那个女医生一愣，不过还是乖乖过来：“你用你的手指触摸在溺水者手腕桡动脉处观察是否有脉搏，另外再观察口唇、颜面紫绀改善，捕捉生命信号，有任何发现了及时告诉我？明白没有？”

    女医生机械地点了点头。

    苏齐于是再不耽误，立即施救了起来。

    不过他并没有立即动手，而是先行观察，此时，小姑娘颜面及全身紫绀，瞳孔散大，呼吸、心跳停止，大动脉搏动消失，全身无明显外伤及其他异常，判断为溺水窒息呼吸、心跳停止。

    苏齐立即实施徒手心肺复苏术。

    首先清除其口腔内分泌物，然后将其倒立倒出呼吸道内水分，随即进行胸外心脏按压、口对口人工呼吸。

    按压  频率  为80  次/分钟，以4∶1的频率进行口对口人工呼吸。

    十分钟后，小姑娘仍无神志、意识，无呼吸、心跳，无大动脉搏动;

    又二十分钟后，仍无生命恢复信号。

    “苏队，放弃吧！”有人叹了一声，无奈地说。

    “是啊苏队，这已经远远超出三十分钟的极限时间了！”另外一个医生也说。

    但苏齐仍然坚持继续抢救。

    四十分钟时，那个女医生激动地说：“解放军同志，解放军同志——小姑娘的颜面紫绀有所改善了，可以偶尔触及  1  次微弱的脉搏搏动了.....呜呜呜呜.......”

    苏齐继续实施心肺复苏术，渐渐地，小姑娘全身紫绀逐步改善至红润，脉搏由微弱逐步恢复至正常，呼吸恢复到  78  次/分，出现咳嗽，神志、意识有恢复。

    “救过来了——救过来了——”

    站在旁边的人，刹那喜极而泣，全都哭出了声。


------------

第334章 白铁军来访

    334

    苏齐正在紧张救援的时候，距离他们并不算特别远的城市里，市中心的一家四星级酒店。

    白铁军疲惫地倒在了床上，手脚张开，像个大字一样的躺着。

    “累死我了——那个破地方，我以后再也不去了！”他一边享受着躺在床上的舒适一边感慨。

    “军哥，喝口水！”一个剃着小平头的二十五六岁青年拧开一瓶高端矿泉水，有些讨好地递给白铁军。

    “等一会儿，我先喘口气，把电视给我打开！”

    他用力蹬了蹬，把一只皮靴蹬掉在了地上，但另外一只怎么也蹬不掉，那个小平头连忙小跑过来，把他的皮鞋脱了，整整齐齐放在了床边。

    他挪了一下身体，在床上靠着被子，舒服地躺着，他刚刚调整好了体位，电视打开了，放的是当地的新闻。

    此时放的是现场直播。

    “军哥，想看什么类型的电视？”那个小平头一边拿着遥控准备调台一边笑着问。

    白铁军其实对看电视没什么兴趣，只是太无聊了而已，电视打开之后，他随意地瞥了两眼，刹那之后，眼睛一下瞪大，直勾勾的。

    “军哥，看四台吧，四台现在有音乐电视，美女很多！”那个小平头一边说着一边调台。

    “调回来！”白铁军猛地坐直了，一声大吼。

    “啊？”小平头被吓傻了，白铁军此刻就像一头暴怒的狮子，他赶紧把电视调回了刚才的位置。

    白铁军瞪圆了眼睛，愣愣地看了几秒，随后哈的一声笑了起来：“我艹，齐哥，是齐哥，哈哈哈，是齐哥，真的是齐哥！”

    “军.....军哥......你.....”小平头被吓着了，他还以为白铁军精神不正常了呢。

    “别说话，仔细听！”白铁军脸色一沉，厉呵。

    小平头连忙闭上嘴，乖乖地看着电视。

    此时，镜头里，恰好出现了苏齐的镜头，漂亮记者把话筒递到了苏齐嘴边：“苏队，请问此时此刻你有什么想说的吗？”

    “我很欣慰，我们没有辜负了人民群众的期望！”

    说完这一句，他转身而去，那个记者追上去想要再问几句什么，但被其他人拦住了。

    白铁军噌噌噌地从床头爬到了床尾，但此后的画面里，再也没有苏齐的身影了，令他一阵失望。

    他又等了好一会儿，这才彻底死了心。

    沉吟了四五秒左右的时间，他下床，穿上鞋子。

    “军哥，你要去哪儿？”

    “去刚才新闻里说的那个部队？”

    “啊？”

    “啊什么啊？快去开车？”

    “可是军哥，我们不知道那个部队在哪儿啊？”

    “那就问着去。”

    “问着去？”小平头呆了好几秒，这才回过神来，连忙拿起东西，砰的一声关了门，飞也似地冲了出去，追上了白铁军。

    这一天，当苏齐拖着疲惫的身躯回到海军陆战队侦察大队驻地时，卫兵突然走上前来，向他敬礼，对他说道：“苏队，外面有人找你！”

    “有人找我？”苏齐一愣，朝远处看了一下，刹那之后，他一下瞪大了眼睛：“白铁军？这厮怎么跑这儿来了！”

    回过神后，他连忙大步朝白铁军走了过去。

    白铁军似乎也看见了他，一边哈哈大笑一边就朝苏齐冲了过来，而且，他直接一个飞踹，猛踢苏齐。

    苏齐侧身，轻飘飘让开了。

    白铁军落了地，这才笑嘻嘻地看着苏齐：“齐哥，你果然还是像当年那样牛-逼！”

    说毕，他张开双手，和苏齐重重抱了抱，两个人相互拍了拍对方的肩膀，又重重抱了抱，这才分开。

    “白铁军，你怎么来这里了？”

    “说来话长，齐哥，有没有空，咱们一起去喝两杯，好好聊聊？”

    苏齐想了想，道：“你等我一会儿。”

    他连忙跑到那一辆三菱越野车面前，来到了肖海毅的身边，笑着道：“旅长，我以前钢七连时的战友来找我，我想跟你请个假！”

    “行。批准了！”肖海毅点了点头，今天苏齐不负众望，又一次实现了别人难以企及的高难度任务，他心中开心，自然也就不会为难苏齐了。

    “旅长，龙队，那我就先去了！”

    “去吧！”肖海毅挥手。

    “苏齐，明天早点回来，那群新兵蛋子还指望着你呢！”龙百川笑着说道。

    陈妍也探过头来：“苏队，你就这样去？也不回去换换衣服？”

    苏齐听了，倒是一怔，低头看了看自己身上，的确有点儿不干净，于是他又跑到白铁军身边：“我回去换个衣服，你跟我进去坐一会儿！”

    “好！”白铁军大喜。

    看见白铁军要走进军营，那个小平头急了，连忙追了上来：“军哥——”

    “你先回去，今晚就别管我了，我要和我的老班长好好聊聊！”

    小平头期期艾艾的，直到确定白铁军是真的不会带上他了，这才失望而去。

    苏齐带着白铁军进了海军陆战队。

    白铁军一路走一路看，只看得两眼发光：“齐哥，这个地方不错啊！”

    “你也觉得不错？”

    “真的不错，我都有点喜欢上了，早知道我当年当兵的时候，也来海军陆战队！”

    苏齐白了他一眼：“你以为部队是你家开的，想去哪家去哪家？”

    白铁军挠了挠头，嘿嘿地笑，笑起来的时候，两个小眼睛越发小了，都快看不到了。

    “白铁军，你怎么跑这里来了？”苏齐有些奇怪。

    “别提了——”白铁军的脸一下哭丧了起来，一提起这个事情，他就来气。

    他退伍回家，接了他父亲的一些生意，老老实实，认认真真，苦干了几年，终于是小有成就了。

    此时，他父亲终于是放了心，把更多的生意交给他了。

    他前几个月，在一个聚会场合认识了一个朋友，那个朋友说他在这边有一个大项目，想约白铁军一起合作，白铁军听了，很是心动，所以就如约而至了，哪儿知道，来了这里后，那个家伙却因为产业破产，跑路了，只留下了一个烂摊子，害他白跑了一趟。

    “你想来这边发展？”苏齐听了，眼睛不由亮了亮。

    “我原来只是想过来看看，并没有下定决心，不过既然齐哥在这里，那我就没什么犹豫的了，我要来这里闯一闯！”

    “你想好干什么了？”

    “我家现在主要是做房地产！”

    “房地产？”

    “不过只是小打小闹，成不了大气候，跟那些巨头没法比！这两年房地产不景气，只是勉强挣点辛苦钱！”

    苏齐听了，眼睛一亮，微微兴奋地道：“白铁军，你要是信得过我，你就来这里干！”

    “我当然信得过！其实不用你说，我都要来，齐哥，如果你还在首都，我是不敢说这种话的，不过你来这里，我倒真的敢来闯一闯！”白铁军很是自信。

    苏齐拍了拍他的肩膀，搂着他道：“来这里干，一是你来这里，我可以暗中帮你一些，另外一个，从后年开始，这一带的房地产就要开始猛烈复苏了，现在过来，扎下根，等到后年房地产大复苏的时候，就能赶得上，第三，我想跟你参一股！”

    “参股？”白铁军吃了一惊。

    苏齐四方看了看，见没有人注意，这才掏心窝子道：“白铁军，咱们是战友，我信得过你，所以我想在你的公司里参一股，我没什么钱投资给你，但我可以给你建议和意见，另外，地方上的一些麻烦，我也可以帮你出出主意，我就一个要求，每年给我分红，然后我想用这些分红成立一个基金，专门帮助我认识的一些兄弟，或者是战友，反正只要是部队上的兄弟，需要钱了，就可以帮忙，我还要你帮我管理这个基金，怎么样，你要是答应，我们今晚就好好合计合计？当然，你要是觉得不行，那就算了，就当我没说过这些话！”

    白铁军一听就急了：“齐哥，你说什么呢？我怎么会不愿意呢？我能有今天，全都是你的功劳，这我始终记着呢，我白铁军别的本事没有，但至少知恩图报！齐哥，我过两天就回去安排，然后马上过来这边，不过我也有一个要求！”

    “你说！”

    “第一，我不要你一分钱，但我给你百分之十的股份，当然，我知道你的身份特殊，所以这些股份可以挂靠在其他人上，你只要在公司遇到问题的时候，给个建议就可以了，第二，基金的事，我也要和你一起出钱，我们两个一起出钱，不过名义上，他是我一个人的，这样别人就不会怀疑你，而且也由我来管理，但具体的使用，你说了算，你要是答应，我就过来！”

    苏齐扭过头看着白铁军，见他不像是开玩笑，而是非常严肃而认真的，于是他抬起手拍了拍白铁军的肩膀：“好，那就这么定了！”

    虽然平白无故白铁军给了他百分之十的股份，但他并不觉得烫手，他会让白铁军觉得无比值得。

    白铁军见了，笑得越发开心了，他搂着苏齐道：“早知道齐哥在这里，我就早点过来了！”

    苏齐笑了笑。

    他和白铁军之间虽然分开了多年，但感情还是像以前一样的铁，这令他很欣慰。

    “白铁军，咱们两个今晚好好喝一场，不醉不归！”

    “好！”


------------

第335章 他们不敢

    335他们不敢

    苏齐从外面回来后，心中再无羁绊，专心致志地搞起了新兵训练。

    时间就这样一天天地流逝着，一转眼，上级领导就要来了。

    他们本来应该早就来的，但因为临时有事，有推迟了两个星期。

    这一天，海军陆战队装扮一新，紧张地等待着。

    早上，十点，肖海毅一个电话打到了苏齐的办公室：“苏齐，快去门口，领导们马上就到！”

    “明白！”苏齐挂了电话，把大檐帽从桌子上拿了起来扣在了脑袋上，飞快出了办公室。

    机关楼下，几辆汽车已经早就准备好了，只是处于怠速状态，大家上了车后，汽车立即绝尘而去，朝着大门飞驰。

    不一会儿就到目的地了，大家下了车，在道路两侧列好队，翘首以盼，等待着。

    过了十多分钟左右，一辆海洋迷彩涂装的汽车出现在了大门外，很快，汽车一辆接着一辆，浩浩荡荡地朝旅部机关开来。

    “嗯？”苏齐扭头看了肖海毅一眼，有些奇怪。

    车队规模怎么比想象中大了很多啊！

    肖海毅见苏齐朝他看来，耸了耸肩，做了一个“我也不知道”的表情。

    苏齐又看了看其他人，都一脸奇怪。

    大家的不解之中，车队驶进了大门，朝着他们开了过来。

    汽车停稳，车上的人鱼贯而下。

    看到车上下来的人时，苏齐这才恍然大悟。

    这次的随访队伍中，除了舰队领导外，还有一群意想不到的人，他们就是以高刚为首的公-安-部的人。

    “苏队，想不到咱们又见面了！”

    黑脸高刚来到了苏齐面前，见礼完毕，伸出手握住了苏齐的手，摇了又摇，哈哈大笑，一副老朋友相见的情景。

    “高队......你不会也调这边来了吧？”

    “那倒没有，不过.....咱们有空了再好好聊聊！”

    “好！”苏齐点头。

    他对高刚的观感很是不错，而且这个人的人品很是值得信赖，是一个可以交往的人，能和对方建立深厚的友谊，他也是很乐意的。

    而且对方身在首都，消息来源很广，信息很灵敏，所以通过他，可以打听到很多有用的上层信息。

    接待完毕，龙百川瞅了一个空，逮住苏齐问道：“苏齐，那个高刚是什么人啊？他好像跟你很熟？”

    “公-安-部xxx主任，特别行动小组的组长.”苏齐低声介绍。

    龙百川皱了皱眉：“公-安-部的怎么跑咱们这儿来了？”

    苏齐叹了一声：“龙队，咱们的任务.....只怕又要增加了？”

    龙百川不明所以。

    “你还记得我们上次抓的那几个人吗？”

    “嗯？”龙百川一怔，回过神后，他皱了皱眉，又是震惊又是无奈：“你的意思是....那只是一个开始？”

    苏齐点了点头：“以后我们的出动频率，可能要更高了！”

    龙百川听了，叹了一声，有些无奈。

    两栖侦察大队的任务已经够繁重的了，部队本身的任务，对外的救援任务，现在要是还要处理一些反-恐任务，那.....哪怕两栖侦察大队有三头六臂，也忙不过来啊！

    沉默了好几秒，龙百川这才问苏齐道：“那他们这次来......”

    “估计是来交流的？”

    “交流？”龙百川皱了皱眉。

    交流这个词意义可丰富着呢，对于部队上的人而言，交流有字面上的意思，双方平等地坐在一起，交换经验，相互学习，但交流也有另外一层意思，那就是踢馆，我看你不顺眼，打着交流的名义，光明正大地来踢你的馆，你还不得不接。

    那么，这一次，高刚的交流是哪一层意思呢？

    龙百川的心中顿时七上八下的。

    苏齐似乎会读心术一般，一下就猜到龙百川的心思了，连忙笑着安慰：“龙队，你别担心，他们就是来学习咱们的先进经验的，并没有过来砸场子的意思？”

    “真的？”龙百川一愣。

    “真的！来我这里踢馆，他们应该不敢！”

    “不敢？”龙百川就像看见了外星人一般惊愕。

    通过这么多天的相处，他自然也了解苏齐一些了，也知道这个家伙时不时就会迸出一些惊人之语，可是刚才的那句话.....人家可是公-安-部的特别行动小组的组长啊？

    苏齐看了龙百川一眼，笑了笑，没有解释。

    他猜的不错，没多大一会儿，高刚就笑着走了过来，和他一起来的，还有舰队的一个领导。

    高刚笑得像一朵花一样：“苏队，我这次带了我们最强的作战小组过来，你安排一下，咱们好好交流交流。”

    “好！”苏齐笑着点头，爽快答应。

    “苏队，够意思！”高刚听了，十分开心，哈哈大笑。

    舰队的领导见了，也笑得十分灿烂：“高队，我没说错吧，来我们这儿，你一定收获满满！”

    “那是肯定的。”高刚笑着回答。

    等到见面会结束，龙百川和苏齐、以及武钢单独在一起时，龙百川问道：“小苏，那你觉得，我们应该派出那几个人和他们进行交流?”

    武钢也点头附和道：“这个人选，我决定早一点定下来是比较好的！”

    苏齐想了想，抬起头看着龙百川和武钢道：“龙队，武教官，我有一个想法，你们看看可不可以？舰队领导想看新兵的训练成果，而高刚那边，又想和我们交流交流，那咱们何不把两件事并在一起，一次做了？

    我们从新兵中挑出几个各方面成绩都不错的，组成一个特别行动小队，然后和高刚他们进行对抗，如此，两件事一次就做完了，一举两得，你们觉得怎么样？”

    龙百川听了，眼睛一下瞪得圆圆的：“苏齐，你说什么？你要挑几个新兵和他们搞对抗？你疯了吧？”

    武钢也皱紧了眉，比高刚还要黑的脸，愈发黑了，就像锅底一样：“小苏，你这个考虑，欠妥！”

    “其实还是有很大可行性的。”苏齐坚持：“我和高刚他们打过交道，这些天我天天和新兵们在一起，他们具有怎么样的水平，我也很清楚，我觉得是完全可行的！”

    “你这个想法，我反对！”龙百川立即说道。

    “我也不支持！”武钢也说。

    7017k


------------

第336章 报告教官，我能做到

    336报告教官，我能做到

    苏齐之所以提出这样一个想法，并不是一时兴起，也不是糊涂了乱说，而是深思熟虑的。

    首先，他了解高刚和高刚的特别行动小组，也了解自己的两栖侦察大队，做到了真正的知己知彼。

    高刚的作战小组，他们在某些方面的确是很强的，尤其是cqb方面。

    但他们也有弱项，那就是船上作战。

    而这一次，他们要来交流学习的，就是这方面。

    要论船上作战，那高刚的那些人就没海军陆战队这边厉害了，因为，他们连船都没怎么见过。

    哪怕是兽营的新兵，他们也不如？

    兽营的这群新兵，却已经把各种类型的轮船都摸爬滚打了数百次了，早就熟得不能再熟。

    再厉害的兵，如果对地理地形不够熟悉，那就算他有一百分的本事，顶多了也就能发挥出八十分。

    而兽营新兵这边，他们本来只有八十分的本事，但在船舱的帮助下，却能爆发出一百分的能力来。

    此消彼长，双方自然就势均力敌了。

    所以单从几率上来说，兽营新兵战胜高刚的特别行动小组，还是有很大机会的。

    更何况，苏齐还有系统的帮助呢，就算新兵这边要差一些，但在系统的帮助下，他们也能战胜了对方。

    以上是从实力上来分析这么做的原因。

    抛出以上的因素，用新兵对抗高刚的特别行动小组，还有另外的好处。

    其一，打赢了，兽营新兵就能一战成名，他们的成功就是苏齐制定的全新作训大纲的成功，他们的成功，就能清晰的证明一件事情，海军陆战队的训练以后完全可以按照他的训练大纲来训练，这是最大的好处，对于整个海军，或者是整个海军陆战队，都将是好处多多；

    其二，如果答应了，那么这群新兵蛋子的信心，一定暴增，他们对自己的能力，也就有了一个更加明确的认识了。

    一支部队，最重要的就是信心，有了信心，有了自信，再困难的任务都能完成。

    苏齐觉得，兽营的这群新兵蛋子，需要这样的自信！

    他们因为采用的是全新的作训大纲，所以对于他们，不但老兵不怎么信任他们，就连领导也不怎么相信。

    但若是他们成功了，那么老兵，领导，都会对他们刮目相看的，而新兵蛋子们自然也就能更加自信了。

    正是出于这些考虑，苏齐才会提出这么一个大胆而有些狂妄的想法。

    不过他的这个想法一经提出，就遭到了龙百川和武钢的坚决反对。

    “小苏，我理解你的想法，但你也要明白一点，这一次，舰队领导就在现场，若是败了，尤其是败得很难看，那——领导们会怎么看？”龙百川忧心忡忡地劝导着苏齐。

    武钢也道：“是呀小苏，这件事可开不得玩笑，不能冒险，不然，你的前途......可就毁了！小苏，在部队，想要获得领导的重视，很难，需要一次又一次的成功，无数次的努力，可是你只要有一次重大失误，你就会上了领导们的黑名单，以后想要再被重用，可就难了。”

    苏齐看了两个人一眼，见两人的态度都很坚决，于是也就放弃了再说服他们的想法，和他们分别之后，他直接去找了旅长肖海毅，告诉了肖海毅自己的想法，肖海毅听了，倒是没有像龙百川和武钢一样直接反对，但他也皱着眉头，沉默地坐着，一直好一会儿了，都不说话。

    “旅长，你是了解我的，我这个人虽然有些懒散，但说话绝对不会信口开河，都是有把握了，这才说的，我之前答应过你的那些事，有些看着也很离谱，有很多看起来也都无法做到，可是每一次，最后都成功，没有一次让你失望过的，旅长，这一次，也一样，我也很有把握的！”

    肖海毅从椅子上站了起来，环抱双手，在宽大的办公室里走来走去，走了两圈，他这才来到苏齐面前，直视苏齐的眼睛：“你真的有把握！”

    “报告旅长，我至少有百分之八十的把握！”

    “好，那我同意你的方案！”肖海毅终于是下定了决心。

    “谢谢旅长！”苏齐听了，大喜。

    肖海毅拍了拍他的肩膀：“认真去准备就是了，我相信你一定能成功.....当然，你也不要有心理负担，要是失败，这件事我会负责，我会向舰队领导检讨，所以你不用有任何心理负担，放开手脚，大胆地去做！”

    “旅长，如果失败，我会自己负责！”苏齐急忙表态。

    “我是旅长，这件事，是我同意的，如果做不成，我当然要负责，如果我连这点担当都没有，那我还配当你的领导吗？”肖海毅笑着拍了拍苏齐的肩膀。

    苏齐抿了抿嘴唇，这是他第一次，真正地尊敬起了肖海毅，这也是他第一次，真的觉得肖海毅非常不错。

    至少，在他见过的领导中，百分之八十都没有他的担当，那些人都是有成果了就要来摘桃子，有失误了就要你背锅，像肖海毅这样的，真的不多见！

    从机关楼出来，苏齐没有一分钟耽搁，直奔兽营，把几个新兵召集了起来，进行动员。

    他挑的这几个新兵，分别是，张冲，鲁炎，黄帝，乌云格日勒，李敏，三男两女。

    一共五个人，恰好组成一支特别作战小组，人数也跟高刚带来的作战小组，恰好对应。

    “知道我为什么要把你们叫来吗？”苏齐看着大家，笑着问。

    “不知道！”大家齐声回答。

    “因为你们是这群新兵里最棒的，各方面能力最为优秀的，所以我把你们单独挑出来，组成一个小队，单独训练一天的时间，然后，我要让你们和公-安-部的一支非常优秀的特别行动作战小组进行对抗，我要让你们，打败他们，为我们海军，赢得荣誉，告诉我，你们能不能做到？”

    几个人听了，都有些傻眼，你看看我，我看看你，都有些不知所措。

    “好吧，既然你们做不到，那我重新挑人！”苏齐转身。

    “报告——”黄帝率先开口：“报告教官，我能做到！”

    张冲立即不甘示弱地喊：“报告教官，我也能做到！”

    “报告，我也能！”

    “报告！我也能！”

    “报告，我也能！”

    7017k


------------

第337章 远洋护航

    337远洋护航

    五个新兵都表了态。

    当然，有的是真的自信的，比如黄帝，也有的只是不服气，不甘人后，比如张冲，也有的只是不想变成异类，被大家看不起，比如乌云格日勒，但不管怎么说，大家都算是同意了。

    苏齐看着大家，认真说道：“我为什么要让你们完成这个任务，只有一个原因，是因为我认为你们有这个能力！”

    说完这句话，他的目光一一地从几个新兵的脸上掠过，一一与五个新兵对视。

    黄帝平静地回视了他一眼，张冲咧开嘴朝他笑了笑，鲁炎微微颔首，乌云眨了眨眼睛，李敏有点儿不好意思，低下了眼帘。

    苏齐把大家都看了一圈，这才道：“你们知道这件事的重要性吗？你们是按照我设计的全新作训大纲来训练的，舰队领导想知道这个训练方案有没有用，旅部领导也想知道，如果你们成功了，就证明这个方法是对的，我们的选择是正确的，但如果你们败了，那就证明我们错了，我们的努力就都是白费了，这么重要的事，我为什么敢用你们和公-安-部的作战小组进行对抗来证明？为什么？因为——我相信你们！”

    五个人听到这里，全都把胸一挺，一种骄傲的神色浮现在了每一个人的脸上。

    苏齐一番煽动性的话语，一下就把大家的积极性调动了起来。

    看着大家兴奋的眼神，苏齐笑了，他看着黄帝道：“黄帝，我现在任命你为你们这个作战小组的组长，你接下来有几个任务，第一，给你们这个小组起一个名字，第二，让大家给每一个人起一个代号，第三，带着大家进行专项训练，具体的训练方案，我一会儿给你！”

    黄帝把身一挺：“是！”

    把相关训练任务一一安排了下去，并且亲自看着大家训练了三遍，手把手纠正了每一个人的问题，待得大家在战术动作上都没什么问题了，苏齐这才松了一口气，走出了兽营，去找高刚去了。

    他和高刚之间，其实时不时还是会联系一下的，只不过两个人的工作都很忙，所以交流的次数比较少，而且每一次打电话，都只说几分钟的时间，没能好好聊聊，因为要么有人来找他，要么在打电话的时候，有人来找高刚，现在，两个人终于是可以好好聊聊了。

    苏齐去招待所找高刚，但没找到。

    “高队带大家去训练了。”他的同伴说。

    苏齐听了，有些失望，只得出了招待所，顺着高刚他们所去的那个地方走了过去。

    不过他运气不错，才走出去不一会儿，就见高刚朝他走了过来。

    “高队！苏齐急忙打了招呼。

    “苏队？您专程来找我的？”高刚有些意外。

    “是呀，我刚才去招待所，他们说你出来训练了！”

    高刚点了点头：“带他们去熟悉一下场地。”随后他笑着问：“你那边准备得怎么样了？到时候可别手下留情啊，一定要把你们最强的一面拿出来！”

    “放心吧，到时候，一定打得你们丢盔弃甲！”

    “哈哈哈——我就喜欢你这副无比自信的样子！”高刚听了，忍不住大笑了起来。

    两个人聊了几句，高刚问：“苏队，有空吗？”

    “有！”苏齐点头：“我就是专程来找你的！”

    高刚听了，大喜，急忙把手中的东西递给旁边的队员，示意他们先回去，他则和苏齐一起朝另外一个地方走了过去。

    两个人往前走了一会儿，高刚这才开口说道：“苏队可能也猜到了，我这一次来，其实跟上一次的事件有关！”

    苏齐点了点头。

    他的确猜到了！

    “苏队，上一次的任务，你能详细跟我说说吗？”高刚请求。

    他自然也看到了任务报告，但报告这种东西，层层上报，多少会有一些东西被遗漏，甚至会有很多认为的过滤，所以，能听当事者亲自说一遍，肯定是更好。

    苏齐倒也没有为难，当即就把那天的那一个行动，一五一十，哪怕一个蛛丝马迹的细节，都没有遗漏，全部告诉了高刚。

    高刚果然厉害，听完他的叙述之后，眼神一下就凌厉了起来，显然，他已经看出了那件事的不同寻常。

    “高队！”

    “嗯？”

    “有一句话我不知道当讲不当讲？”

    “咱们之间还有什么不能讲的，除非军事机密，是吧？”高刚开了一句玩笑，随后认真起来：“苏队，我猜你肯定是有什么事情要提醒我，你说吧，我一定认真聆听！”

    苏齐于是也就不再藏着掖着了，直言不讳地道：“高队，我建议你们要重点关注一下南洋这边的情况！”

    “南洋？”高刚瞳孔一缩。

    最近一段时间，他们的关注重点一直在西边，实话实说，对于南洋这一带，还真的关注不多，若不是上一次的那个事件，他们只怕还不会怎么关注这一带？

    “苏队，能否详细说一下！”

    苏齐点了点头，当即就把《湄公河行动》的背景一一讲了出来。

    这些东西，其实只要稍稍钻研一下当前的各处局势，基本就能有一个判断了，更何况，苏齐知道他所在的这个世界是一个影视世界，只要影视剧里的那些人出现，那就意味着，那些事件也一定会发生，所以早一点提醒一下高刚，也是好的。至少可以提前做一些预防。

    高刚听了苏齐的那些话后，沉默了许久，低着头，只是默默地走着，一直三分多钟了，他这才抬起头，呼的一声，吐了口气，然后他扭过头看向了苏齐：“谢谢你苏队，我这一次，不枉此行了！”

    苏齐叹了一声：“接下去的几年，你们的任务，不轻啊！”

    高刚笑了笑：“苏队，你们也一样，你们的任，也会很繁重！”

    “高队是不是听到什么消息了？”苏齐眼前一亮。

    高刚的单位可是在首都，实话实说，很多消息来源可要比他们灵敏多了。

    高刚左右看了看，然后凑了过来，附耳低语。

    苏齐听了，眼前一亮。

    远洋护航的任务，真的要开启了啊——

    7017k


------------

第338章 指导

    338

    苏齐和高刚一番长谈。

    两个人越谈越是投机，越聊越有话题。

    高刚属于那种忧国忧民的类型，而且他对于我国面临的各种安全形势，有着清晰而深刻的认知，跟他聊天，苏齐收获多多。

    而苏齐因为有着过来人的优势，各种东西都了然于胸，信手拈来，深入浅出，分析精辟，高刚也得到了不少收获，两个人都恨不得能一直聊下去了。

    不过这一天晚上安排了密集的活动，所以哪怕苏齐和高刚再有兴致，也没太多时间留给他们，才没多大一会儿，两边就都有人来喊了，说是有事，两个人只能意犹未尽地分开。

    时间过得很快，不知不觉的，就是第二天了，这一天，早上，按照计划，苏齐将和龙百川一起视察一下新兵的训练。

    如果不出意外，下午就要进行交流了，所以，在早上对大家再进行一番强化训练就是必须的，不然无法保证大家一定能够取胜。

    “苏齐，一会儿你一定要强调一下纪律，尤其是那个黄帝，一定要多叮嘱他几句！”

    龙百川婆婆妈妈地叮嘱。

    这一次是新兵第一次亮相，一定要重视，除了要展示强大的作战能力外，也要让大家看到新兵们的良好精神面貌。

    但实话实说，有几个新兵在这方面还不是让人特别放心，倒不是他们会干什么坏事，而是他们在社会上的时候，都是自由自在惯了，散漫，没有组织，没有纪律，习惯个人行动，所以龙百川此时才会一再叮嘱苏齐，要多加强一下这些方面的教育。

    之所以要叮嘱苏齐，而不是亲自下场去教育那些新兵，一是因为新兵的训练是苏齐的工作，如果他亲自入场，就有些越俎代庖了，手伸得太长，于公于私都不好。

    第二，因为那些新兵现在都只听苏齐的了，哪怕是龙百川费了九牛二虎之力才招来的张冲，现在也是左一个我们教官右一个我们教官，似乎早就把他龙百川忘到了九霄云外了。

    “另外，还要告诉他们，一定不要轻敌，这一次的对手可是他们从来没有遇到过的，是国家队，不要以为自己以前很厉害就轻敌。”

    龙百川一边微笑着和苏齐肩并肩往外走，一边絮絮叨叨地说着。

    “好！”苏齐点头。

    两个人才刚刚下了楼，身后，一个熟悉的声音就传了过来：“苏队——”

    回头看了一眼，却是高刚，高刚笑呵呵地小跑上来：“来得早不如来得巧，没想到刚刚出门就碰上你了，苏队，现在不忙吧？”很快他又笑着补充了一下：“几分钟，就耽误你几分钟的时间！”

    苏齐和龙百川对望一眼，点了点头：“现在有空的，怎么，高队有什么事？”

    “想让你过来指导指导。”高刚笑呵呵地说，很快他就道：“就一会儿，大家就一个问题不太明白，想请你指点指点，很快的！”

    “行！”苏齐爽快答应。

    “苏队，这边！”高刚听了，大喜，急忙用手指了指方向。

    “龙队，那我先过去一下！”苏齐和龙百川示意。

    “嗯，去吧！”龙百川点了点头，笑呵呵的，没有一点儿不愿意的意思，不过趁高刚不注意，他却又连连眨眼：“别耽搁了，赶紧回来，咱们还有正事呢！”

    苏齐回了一个眼神，示意自己知道了。

    高刚乐颠颠地带着苏齐来到了他们的作战小组的训练场里。

    “苏队，我们想请教你一下关于绝对快相对准的事情，我记得你以前说过，与敌人相遇的时候，最重要的是要速度快，抢在对方面前出手，根据这个理念，我们最近一段时间也摸索处了一套东西，我们展示给你看看，你帮着分析分析，评价一下！”

    “好！”苏齐也没犹豫，点了点头。

    高刚于是朝两个队员示意了一眼。

    那两个队员立即兴奋地拿了武器，开始了演示。

    他们两个都是一米七五左右的身高，不胖不瘦的，但身手十分灵活，而且目光敏锐，一看就是高手中的高手。

    听到高刚的指令，两个人立即把九五式自动步枪拿到了手中，据枪而行。

    两个人呈战术队形展开，小心前进。

    往前走了不一会儿，砰砰两声，两个胸环靶靶弹立而起。

    两个人队员立即把枪口压了过去，砰砰砰连开三枪。

    “苏队？怎么样？”高刚巴巴地看了过来。

    “很不错！”苏齐点了点头，不过很快他就语气一转，很是认真地道：“但是我觉得如果能在持枪姿势上做一点改变，速度就能变得更快？”

    “持枪姿势？”高刚一怔：“他们的持枪姿势很标准啊？”

    “就是因为太标准了！”苏齐说。

    “嗯？”高刚有些不解，旁边的人也是一头雾水的。

    “如果是我，我会这么做，你们看我演示一遍！”苏齐说。

    “苏队，用我的枪！”刚才展示的那个队员立即走上前来，把一把九五式自动步枪递给了苏齐。

    苏齐也没客气，接过，拉了拉枪栓，感觉了一下，随后立即据枪而行。

    他才持枪，众人就是眼前一亮，待得苏齐演示完毕，大家的心里就越发佩服无比了。

    经过一个小小的改变，苏齐的动作，一下就比他们的快了一秒多。

    如果是他们用这个动作，可能快不了那么多，但一秒也是有的。

    展示完毕，苏齐回到了高刚面前，一边把枪还给那个队员一边笑着对大家说道：“作训大纲上的标准，那是针对普通士兵，但我们不同，所以，我们不能把自己困在那些条条框框里，我们面临的是你死我活的残酷战斗，我们首先要的不是符合标准，不是好看，而是消灭敌人，保存自己，所以只要能让我们做到这一点的，我们都应该去研究，去学习！”

    大家点头不跌。

    苏齐又接着给大家展示了一下他的手枪速射，又一次把大家震惊得目瞪口呆，展示完毕，他这才总结说道：“比如手枪射击中，我的速度为什么那么快，从开始拔枪到射出第一颗子弹只要0.6秒？就是因为我没有被那些东西禁锢，我没有关保险，省去了这个环节，我就能节省到零点几秒的时间，是吧？但是这个环节并不会导致危险，因为我还有其他的措施，所以，我那样做一可以保证我自己的安全，保证不会走火伤到我自己，第二，则又可以最大程度的提升速度，但是很显然，这个动作是完全不符合作训大纲的要求的，如果我一味去讲作训大纲，我就不可能达到那个速度。”

    大家听了，都点头不跌，心中对苏齐的佩服越发如滔滔江水了。

    “苏队，那你看......我这个动作行不行？”一个战士走上前来，虚心请教。

    “我看看......”苏齐认真地帮对方分析了起来。

    苏齐正在兴致勃勃地指导着大家时，陈妍偷偷摸摸走了过来，在不远处悄悄朝苏齐使眼色：“苏队，快回来指导你的兵了！”

    苏齐点了点头，用眼神暗示：“马上！马上！”

    但五分钟过去了，高刚还不让他走，这家伙就像贪婪的资本家一样，逮到了机会，就拼命地压榨。

    “苏队——快一点！”陈妍焦急催促。

    “快了！快了！”苏齐再次回复。

    他也想走，不过高刚太热情了，他也不好意思现在就走，再说了，他现在回去，也没多大的意义，反正兽营那边，他该教的已经教了，该讲的，也已经讲了！

    而且，他也完全不担心今天下午的对抗。

    7017k


------------

第339章 他们是新兵？

    339

    龙百川又看了一眼手表，随后抬起头朝左侧十一点钟方向看了一眼。

    但视野里空空如也，什么也没看到。

    “这小子？”龙百川皱了皱眉。

    不过，苏齐其实已经来了。

    但他站在暗处，静静地看着，观察着，一直好一会儿。

    【叮——你暗中观察，分析每一个队员的特点，捕捉他们的优点和不足，你一动不动地看着，思考着，一直看了一分钟，新兵整体作战能力提升20%，新兵整体思想素质+15%，足以在下午的对抗演练中战胜对手了！】

    听到系统的声音响起，苏齐这才笑眯眯地走了出来。

    但他也不是跑着，而是小步地走着，并不焦急。

    “这家伙？”龙百川拍了拍脑门：“怎么这么急死人啊？”

    下午马上就要对抗了，时间这么紧，要求这么高，他却不急？

    要是苏齐是他手下的兵，他一定要把对方骂一个狗血喷头。

    看到苏齐过来，龙百川略略不满：“苏队，不是说好马上就来吗，怎么这长时间？”

    “不好意思不好意思！”苏齐笑着道歉：“他们拉着不让过来，一定要我教他们几招！”

    “......”龙百川无言以对。

    现在双方是对手好不好，你不来教自己这边，却跑去教对手，这不是人为给自己增加难度吗？

    他都不知道说什么好了。

    “苏队，剩下的交给你了！”龙百川挤出一个勉强的笑容：“一定要抓紧时间好好把他们练上一练，下午的对抗，必须完美无瑕！”

    “放心吧，不会有问题的。”苏齐不以为然。

    “......”龙百川暗暗摇了摇头，默默地转身走了，眼不见心不烦，算了，不管了。

    龙百川走了，苏齐这才慢悠悠地来到了几个新兵面前，笑着问：“练得怎么样了？”

    “报告教官，还可以！”

    “教官，你怎么跑去教我们的对手去了？”

    “就是，教官，要是我们打不赢怎么办？”

    大家七嘴八舌地说了起来。

    苏齐笑眯眯的，待得大家都说完了，他这才问：“你们说，我希不希望你们赢？”

    几个人你看看我，我看看你，最后一起点了点头。

    “那你们紧张什么？我希望你们赢，我肯定也要想方设法帮你们赢啊，那我为什么还去帮对手？很简单嘛，我相信你们一定能赢，哪怕我再教对方几招，我也相信你们能赢，我就是对你们这么自信！”

    几个新兵听了，顿时喜笑颜开，一脸的兴奋。

    “不过，也不能太大意了，战略上藐视敌人，但在战术上却要无比重视！明白了吗？”

    “明白——”大家把胸一挺，齐声回答。

    “好了，下面我们接着训练！”苏齐嘀的一声吹响了哨子。

    这一天下午，万众瞩目之中，兽营新兵和高刚带来的这一支作战小组的对抗演练，正式在大家的关注下开始了。

    黄帝带着兽营的几个新兵，作为红军，守在一艘船上，而高刚带来的那一些人，作为蓝军，展开进攻，他们不但要攻上那一艘船，而且还要营救出里面的一个人质——人质由一个假人扮演。

    之所以要让高刚的人扮演救人的那一方，主要的原因则是因为高刚他们的工作性质，他们承当的，主要就是这方面的工作。

    行动伊始，高刚的人立即就展现出了超强的行动能力，他们分别从水下，码头上，以及各种不同的地方，同时向那一艘轮船发起了攻击。

    “不错不错！”

    “不愧是高刚的兵！”

    正在观战的领导们，或者是普通的战士，都忍不住暗暗点头，赞叹不绝。

    高刚也微笑着，对自己的队员的表现，表示满意。

    不过他很快就笑不出来了，因为他的队员，寸步难行，不要说营救人质了，就是攻入船舱都显得无比困难。

    与此相对应的，是龙百川，他一直紧绷的脸终于是松弛了一些，微笑也多了起来，看了一会儿后，他扭头，和坐在他旁边的武钢交换了一个眼神，此时，武钢的表情也舒缓了下来，也有了一些笑意，看见龙百川看他，他点了点头。

    不远处，肖海毅的脸上也笑容灿烂。

    刚才，行动伊始，高刚的人展现出了超强的行动能力，无论是他们从水下潜入还是直接用一根绳索攀登过去，都身手了得，令人佩服，但越是这样，后面他们遭遇到了越发强大的阻力时，才越发显得兽营新兵的厉害，连高刚那么优秀的士兵都攻不进去，这不就说明了问题了吗？

    想到这儿，他忽的眼睛一亮，忽然明白为什么苏齐要不遗余力地去帮助高刚他们了。

    对手非常强，但最后自己还是战胜了对手，这不就越发显得自己厉害了吗？

    “苏齐这小子——脑袋瓜就是好使！”肖海毅心中赞叹。

    心中放松了下来，他不由微微转过身看着身旁的高大男人，即M舰队的司-令-员：“首长，他们的表现还可以吧？”

    那个身穿白色海军常服的中年男人瞥了肖海毅一眼，忍俊不禁，笑了起来：“明知故问！”

    “首长，这几个兵，都是兽营里的兵！”肖海毅笑着说。

    中年男人听了，满意的点了点头：“前些日子还有人说兽营的存在有些不合时宜了，刚才的表现足以让他们闭嘴了！哦——对了，刚才的对抗，你们有没有录像了没有？”

    肖海毅急忙点头：“都录了。苏齐同志来了我们这里后，第一件事就是要求增购一些录像设备，他要把每一次对抗每一次演练都录下来，然后回放，找疏漏，查不足！”

    “这小子......手段还挺多的嘛！”中年男人欣慰地笑了。

    “是啊首长，还好我们坚持把他调来了，不然，我们的进步也不会这么大！”

    中年男子点了点头：“一会儿把这次对抗的录像刻几盘给我，我拿着回去给他们看看，让他们明白明白经过兽营的训练和没经过兽营的训练，到底有什么区别？”

    “首长？”

    “怎么了？”

    “首长，还有一个事要告诉你，兽营在新兵的训练中，也能发挥出巨大的作用了？”

    “新兵？”

    “嗯，首长，刚才的这几个兵，就都是新兵！”

    “什么？新兵？”那个中年男人瞪大了眼睛，一副难以置信的表情。

    之前他们一直保密，除了几个人和当事者外，别的都不知道那几个兵是新兵！

    所以此时肖海毅才郑重地揭开了谜底。

    “是的，首长，他们都是新兵！”

    肖海毅的脸上，笑容越发灿烂了，他点了点头，继续说道：“首长，现在把高刚的作战小组压得喘不过气来的这五个人，斯斯文文的那个，鲁炎，你应该听说过，xx体育大学的高材生，游泳冠军，我亲自招来的。

    看着有点凶的那个，叫张冲，水性很好，而且擅长搏击，龙百川招来的。

    黄帝，格斗非常厉害，以一敌十，而且精通南洋各国语言，对南洋各地的事务都非常了解，张龙招来的。

    此外还有乌云格日勒，李敏。

    她们来到我们海军陆战队，三个月都还不到！

    虽然这五个新兵在入伍之前都有自己的独门绝技，不过......能这么快就达到这么高的作战水平，首长，兽营功不可没！”

    “他们真的都是新兵？”中年男人还是难以置信。

    “是的首长，他们都是新兵，现在，经过以苏齐同志为首的领导小组的全新改进，兽营的训练大纲发生了翻天覆地的变化，用这种全新的训练大纲来训练士兵，不但效果更好了，而且效率也更高了，哪怕是新兵，也能在短时间内快速成长，首长，用这种方法，我们的培训周期，大大缩短，有了这套作训大纲，我们想要快速扩编两栖侦察大队的愿望，就能快速实现了！”

    中年男人扭过头，看向了苏齐，看了几眼，才又收回目光，看着肖海毅：“这么看，苏齐这小子在训练方面，还是真的有一手啊......要不.....你把他弄到李坦那里试试？”

    “李坦？”肖海毅一愣。

    李坦也是他七旅的兵，也是一个了不得的人，所以，上级把他抽调出来，专门做一个事，那就是研究和培训远洋护航的海军陆战队的选拔和训练方面的工作。

    但现在，李坦那里才刚刚开始，摊子虽然铺开，但还什么都不是，而且很多工作，进展缓慢。

    所以对这个事情，上面也是一阵头大。

    肖海毅听了，不由眼前一亮。

    是呀，也许可以把苏齐弄那儿看看，也许能有意想不到的效果呢！


------------

第340章 303事件

    340

    对抗演练结束，临时搭建起来的看台上，所有人都站了起来，包括舰队首长，包括海军陆战队七旅的领导，当然，也包括高刚那边的领导，以及所有观看对战的士兵，全都站了起来，一起鼓掌。

    掌声非常热烈。

    按照计划，对抗结束，双方都要坐在一起进行复盘，然后一起进行总结和经验交流。

    不过今天没这么做，或者更准确一点地说，苏齐和龙百川，以及肖海毅，没能参加大家的总结会议。

    大家的掌声才刚刚落下，远处就传来了一阵急促的脚步声，循声看去，却是作战科的科长赵化鹏匆匆跑着过来，他跑得非常急，满头大汗，气喘吁吁，他的手里拿着一个写着“绝密”两字的信封。

    他一直跑到了肖海毅面前。

    “旅长，总部紧急电报密令！”赵化鹏来不及敬礼，就将微黄的信封递上。

    肖海毅本来是一脸的春风得意的，看到那个信封，脸上一下沉静了下来，他接过信封，看了看，然后把信封递给了站在一旁的陈妍。

    陈妍是机要科的人，主要负责机密电文的收发，此时的这一封电文是加过密的，需要陈妍进行解密。

    陈妍走到旁边无人的一角，利落地打开信封，认真浏览着电报上的密码数字，眉头渐渐拧紧，三分钟后，她抬起头，发现所有人的目光都集中在自己身上，不由抱歉地笑了笑：“对不起，让大家久等了。”她跑过来冲着肖海毅说：“旅长，命令已译破，我要和您单独汇报。”

    不一会儿后，肖海毅回来，朝几个人嘀嘀咕咕了一会儿，之后，苏齐，龙百川，就被叫了出去。

    十五分钟后，海军陆战队第7旅的作战会议室。

    一张长方形会议桌四周，肖海毅坐在正前方的位置上，龙百川、赵化鹏，陈妍，以及苏齐，四人分别坐在他的周围，其中陈妍和苏齐挨在他的两侧。

    肖海毅低着头，左手拄着下巴，右手轻轻拍打着会议桌的桌面，发出“砰砰”的轻响。

    龙百川和赵化鹏正襟危坐，不敢轻易说话。

    陈妍一眨不眨地看着肖海毅。

    苏齐稍稍显得轻松，只是静静地坐着，眼观鼻，鼻观心。

    半晌，肖海毅动作缓慢地点燃了一支香烟，深沉地问道：“你们知道303事件吗？”

    龙百川和赵化鹏两人同时一楞，迅速互相对视了一眼，仿佛在考虑谁先开口。

    苏齐听了，一下抬起头，微微错愕。

    “别婆婆妈妈的，知道就是知道，不知道就是不知道，还用得着考虑吗？说！”肖海毅深深吐了一口烟，有些不满。

    “报告旅长，我略知一二。”龙百川率先开口，“在我的记忆中，上个世纪，一艘航号为303的国际客轮在我国领海线附近的公海上遭遇不测，客轮上所有乘客全部遇难，我们海军当时还曾派出搜索队进行救援......”

    龙百川娓娓道来，把他知道的整个事件从头到尾讲了一遍。

    他嘴上说的是略知一二，但其实，他知道得非常清楚，这个事件的每一个细节，他都了若指掌，当然，介于这个事情的特殊性质，他知道的其实也不算很多，只能算是一个大概。

    赵化鹏在一旁专注的听着，一边听一边不时点头，显然，龙百川说的那些东西，他就算不是全部知道，但也了解不少。

    龙百川说这些事情的时候，苏齐并没有太大的心里波动，只是静静地听着，不过，他的心里却想了很多，他忽然想到了一种可能，这一次，高刚忽然来到了他们这里，只怕不仅仅只是了解上次那件事和交流的，可能还与这个303事件也有关！

    龙百川说完，肖海毅扭过头看着苏齐：“苏齐，听了龙百川说了这么多，你应该大概知道是怎么一回事了吧？”

    “知道了！”苏齐点头。

    肖海毅听了，这才说道：“我们接到总部的任务，和303事件有关。”

    “303事件？”龙百川和赵化鹏不禁脱口而出，目光中露出惊讶之色。

    只有苏齐云淡风轻。

    “303事件已经过去了很多年，又是在公海沉没的，现在和我们有什么关系呢？”龙百川不解地问道。

    肖海毅面色严肃地说：“三个月前，我们的情报部门得到一份重要信息，一名前黑星首领成员被抓，他供认出一些303事件的内幕。当年袭击303号客轮的家伙，是一艘潜-艇。这艘潜-艇的号码，也是303.”

    “潜-艇？”龙百川和赵化鹏不禁大吃一惊：“黑星竟然装备了潜-艇？”

    “是一艘退役的小型军-用-潜-艇，当年黑星购买了它后，将其改装成一艘专门用于走-私-军-火和毒-品的流动仓库。”

    肖海毅盯着两人，继续低沉地说道：“这艘潜-艇在袭-击完303号客轮后，神秘地消失了。”

    “根据前黑星首领成员供认，当年袭击303客轮后，那艘潜-艇曾和黑星总部联系，但讯息发出不久，潜-艇就消失了。

    一个月前，国外的一支搜索队在公海的一处海沟内意外发现了这艘失踪已久的黑星潜-艇。

    潜-艇沉没位置距离303客轮沉没点已有百余海里，不过却非常接近我国领海线，总部指派给我们的任务就是搜索并找到这艘303。”

    听了肖海毅的介绍，大家恍然大悟，点了点头，一下就明白这个任务的艰巨性和重要性了。

    肖海毅给了大家三分钟左右的时间消化这些东西，之后，他站了起来，走出去，打开了门。

    与苏齐的猜测完全一致，门外，高刚笔直而立。

    “高队长，进来吧！”肖海毅笑着说。

    “是！”高刚答应了一声，跟着肖海毅一起进来。

    砰的一声，门关了起来。

    “这位是高刚同志，他——应该不用我介绍了吧？”肖海毅的目光一一地从众人的脸上掠过，大家都点了点头，高刚虽然来这里没多长时间，不过作为七旅的主要成员，却是都知道他的，至少知道他是什么身份！


------------

第341章 我想请苏齐当副组长

    341我想请苏齐当副组长

    高刚走进会议室后，来到肖海毅和苏齐的中间坐下，苏齐让开了一个位置。

    “高队，先介绍一下基本情况吧！”肖海毅说。

    “好的，肖旅长。”高刚点了点头，旋即把一个资料袋打开，从里面拿出几份资料，一一分发，陈妍赶紧站起帮忙分发，高刚则开始介绍：“这是我们这边得到的一些情报，大家先看一下。”

    大家接过陈妍递过来的资料，也不说话，只是低头看了起来。

    资料并不多，三页而已，而且还有一些图片什么的，不过信息量却很大。

    通过阅读上面的文字和图片，苏齐知道了很多事情。

    不过他最关心的却只有一点，303事件和湄公河事件有没有联系？

    按照他原本的推理，高刚应该和他没多大交集，尤其是他来了海军陆战队以后，两个人的交集那就应该更少了。

    但事实却是，高刚如影而至。

    这就有些奇怪了。

    按照苏齐的推测，既然高刚和他如此纠缠不清的，那似乎只有一种解释，那就是未来即将发生的湄公河事件，他也应该参与。

    而他现在却在调查303事件，那么是不是说......将来有一天，湄公河事件的发生与现在的303事件，有着千丝万缕的联系！

    这从理论上来看还是很可能的，因为303事件的背后有一个影子——黑星。

    而湄公河事件......如果背后也有一只无形的推手，那也不是不可能！

    想到这些，苏齐的眉头便不由皱了起来，脸色也渐渐严肃，不知不觉的，他陷入了沉思之中。

    “苏齐？苏齐！”

    听到肖海毅的声音，苏齐这才一个激灵，回过了神，他连忙抬起头，笑了笑：“不好意思！不好意思！走神了！”

    “想什么呢？这么入神？”肖海毅有些好奇地问。

    “我猜苏队一定想到了很多深刻的东西，苏队，你可别舍不得，一定要拿出来分享分享啊！”高刚哈哈一笑。

    龙百川和陈妍则不说话，只是有些好奇地看着。

    肖海毅环视了一圈，最后看着高刚，朝他点了点头。

    高刚也笑着点了点头，随后才说道：“资料大家都看了，大家能不能说说自己的想法？”

    “我先来吧，我是这里资历最浅的，能看出来的东西最少，我先说，不然一会儿就没话可说了，旅长，龙队，苏队，高队，可以吗？”陈妍甜美一笑，谦虚请求。

    “可以！”大家都点头。

    “我仔细看了两份资料，我发现，我们这边的侧重于历史，而高队给我们的，则把重点放在了现在，如果把历史和现在联系起来，我觉得最大的一条线索，应该放在黑星上，在很多年以前，黑星只是一个走-私和贩-毒的犯罪组织，但从高队给我们的资料上看，他现在似乎已经不止只是这样一个犯罪组织了，那么，他们在这些年终到底发生了什么？他们为什么会产生这样的转变？我觉得这值得我们关注，也值得我们警惕！”

    苏齐扭过头，有些侧目地看着陈妍，这小丫头片子可以啊，目光十分敏锐，是个干情报分析的料，眼光很犀利啊。

    待得陈妍说完，苏齐立即补充：“我觉得陈妍说得很好，她的分析相当犀利，陈妍，你真的是个天生的情报高手，我觉得你可以朝这方面发展。”

    苏齐先夸奖了陈妍几句。

    “真的？”陈妍暗喜，脸上掩饰不住的雀跃，她的目光亮晶晶的，她看了看苏齐，然后又看了看肖海毅，等待肖海毅的确认。

    肖海毅笑了笑：“我不是情报出身，我不太懂情报分析，不过我觉得陈妍你的这些想法，十分大胆。”

    “小陈分析得不错，我也跟苏队一样，觉得小陈天生就是一个干情报工作的料！”高刚也赞扬了几句。

    “陈妍在这方面确实可以！”龙百川也道。

    陈妍听了，笑得越发像一朵花一样美艳了。

    “旅长，高队，龙队，陈妍，我说一下自己的看法！”苏齐开口了。

    大家的目光顿时从别处转了过来，一起看着他。

    苏齐低下头，盯着手中的资料，沉吟了三秒钟的时间，这才抬起头，认真说道：“我同意刚才陈妍的说法，我们要重点关注的，是黑星的变化。

    我觉得我们的胆子甚至可以再大一些，把范围扩展得更广一点，把地理跨度再放大一些。

    大家都知道，最近这些年，在我们周边，或者我们身上，发生了很多事情，那么，这些事情，是不是都跟这个黑星有关？

    我觉得我们接下来要做的事情，首先是判断那些事情是不是都跟黑星有关，如果都有关，那么......未来这几年，尤其是我们这边，会不会......黑星又在酝酿什么大事？

    我之前和高队一起谈过这方面的事，我的观点是，南洋这边，未来几年，只怕不太稳定，会出大事，那么，这背后的背后，是不是都是那个黑星在搞鬼？”

    苏齐没有任何忌讳，把他想说的话，一股脑儿地说了出来。

    起先高刚只是听着，但过了一会儿，他连忙从身上摸出一个小本子，一边听一边唰唰唰地记录。

    听了苏齐的话，在场的几个人都被震惊了，无论是肖海毅还是龙百川，都瞪大了眼睛，就连陈妍也一副惊讶表情，她一直以为她的推测就算是天马行空了，可是哪儿知道.....苏齐的想象力才真的是长了翅膀。

    待得苏齐说完，高刚合上小本子，认真说道：“肖旅长，龙队，苏队，还有小陈.......刚才苏队说的这些，听起来有些夸张，似乎太过于玄幻了，但我想说，我这一次来这边......其实就是来追查相关线索的。

    我们这边的情报人员，通过综合研判，得出一个十分令人震惊的结论，这些年发生的很多事，很可能都跟这个黑星有关，但是这个黑星实在太过于神秘，他到底在哪儿，他背后的金主到底是谁，我们却一无所知。

    这一次我来就是想搞明白这些事，实话实说，这些都是绝密，但我没有想到，苏队只是凭借刚才的一些资料，就判断出了那么多。

    肖旅长，龙队，苏队，小陈......今后，我们双方要精诚合作，一定要把这个事情查一个水落石出！”

    肖海毅点了点头：“你放心，我们一定全力配合，总部给我的命令已经说了，叫我们一定要无条件配合。”

    “那我提一个要求了？”高刚微笑着说。

    “你说！”

    “我想成立一个特别调查小组，我担任组长，我想请苏队担任副组长，并请陈妍同志加入，进行情报分析和研判！”

    “好，没问题！”肖海毅点头。

    7017k


------------

第342章 黑星潜艇

    342黑星潜艇

    海军陆战队七旅机关驻地，一条宽阔漂亮的大道上，两侧都是当地特有的椰子树，一排排的，高大，茂盛。

    树下，苏齐，高刚，陈妍，三个人并列而行。

    会已经开完了，不过三个人却约着一起逛一逛，一些细节上的东西需要三个人勾兑一下。

    “小陈，你以后就负责联系，我一会儿把电话和代码告诉你，以后有什么事了，直接跟我联系！”高刚看着陈妍说。

    “好的高队。”

    “苏队，你这边有什么发现了，你就告诉小陈，让她汇总，然后发给我！”

    “好！”苏齐也点了点头。

    “有了你们的加入，我对工作终于是充满信心了！”高刚把手往胸前一抱，很是春风得意地说。

    “你别那么自信，这个任务.....难度可是地狱级别的？”苏齐随口回了一句。

    “地狱级别？”高刚一愣，显然，他没能一下理解苏齐的这个网络用语。

    “就是难度非常高的意思！”陈妍笑着解释。

    “哦——”高刚恍然大悟。

    苏齐扭过头看着陈妍，陈妍调皮地朝他眨了眨眼睛，意思是说，怎么样，我也没那么土吧，我也是很潮的哦？

    两个人刚刚把目光从对方身上收了回来，高刚就叹了一声道：“这一次的任务难度的确很高，前所未有，实话实说，我压力很大，不过.....有你们两个的加入，我相信我们一定会成功的！”

    “一定会的！”陈妍重重地点了点头。

    苏齐没说话，但他自然也是相信这一次任务一定成功，因为，有他加入了嘛！

    往前走了一会儿，高刚道：“苏队，今天晚上我想请你和我一起去参加一个活动。”

    “活动？”

    苏齐有些意外，扭过头看着高刚。

    高刚点了点头：“我们现在的任务是调查黑星，但黑星实在太神秘了，我们追查了好几个月，还是没太大的突破，一直到了前几天我们才得到了一条重要线索，s市有一个名叫黄辉的人，刚刚从南洋回来，今天晚上，他应邀参加一个酒会，根据猜测，他今天晚上很可能会跟某人接头，我们的任务就是混进去，看看他到底跟谁接触。”

    “你们怀疑黄辉跟黑星有关？”

    高刚点了点头：“黄辉肯定跟黑星有关，但他隐藏得实在太深了，我们追查了好长时间都没有线索，但又不敢打草惊蛇，所以只能一直远远地监视，这一次，我们想看看能不能通过其他人来突破。

    最近一段时间，国内出现了很多案件，这些案件的线索最终都指向了同一个人，但这个人到底是谁，我们却不知道，我们只是怀疑他也跟黑星有关。

    我们比对了一些线索后，发现每一次案发之前，我们一直监视的黄辉，都会从国外回来一趟，似乎就是跟那个家伙接头。

    我们今天晚上的任务，就是找到那个人！”

    苏齐听了，点了点头，他已经明白高刚的意思了，所以他点了点头：“没问题，我今晚恰好没事，我跟你一起去。”

    “我的人弄到了两张请柬，你的身份是一个富二代。”

    “又可以当富二代了，呵呵！”苏齐忍俊不禁，笑了出来：“要是可以一直当就好了！”他有感而发地叹了一声，这些天，他让白铁军来这边发展，那家伙已经正在紧锣密鼓地准备着了，但想要全部过来，还需要很长的时间，至少也要一两个月，等到他的业务开展起来，怎么也要三四个月之后了，可是他现在就想搞点钱帮帮伍六一，实话实说，他还真的好想自己就是一个富二代！

    高刚看了苏齐一眼，哈哈一笑：“富二代可不好当，一般人还不一定当得好，我这边有些资料，要不要拿给你看看，先了解一下富二代怎么说话怎么做事！”

    “不用了。”苏齐摇了摇头。

    “你这么自信？”陈妍看了苏齐一眼。

    苏齐扭头看着陈妍，笑着道：“没办法，我就是这么优秀！”

    “不要脸！”陈妍白了他一眼。

    “哈哈哈哈——”高刚忍俊不禁，大笑了起来。

    三个人又聊了一会儿，之后，三个人分开，高刚去忙他的去了，苏齐则和陈妍一起回到了旅部机关，来到了作战会议室里，两个人要好好研究一下黑星的一些相关事情了。

    所以他们打算先从303潜艇入手。

    此时，作战会议室的墙上，一张发黄的大型图纸已经悬挂了起来。

    苏齐和陈妍就是来研究这张图的。

    这张图就是总部给的资料里的一部分，是黑星首领成员提供的黑星潜艇的内部构造图。

    陈妍先快速地把总部给的资料看了一遍，然后综合归纳，形成自己的情报，之后，她站在那张图纸面前向苏齐介绍：“这艘黑星潜艇为柴电动力驱动，艇体线型采用水滴型，单轴驱动，主要武器为533毫米鱼雷，还可以用鱼雷发射管在水下发射c8型潜舰导弹。导弹采用冲压式发动机推进，射程可达120公里。黑星潜艇因为采用了柴电驱动方式，所以具有比一般潜艇好得多的安静性。”

    “黑星潜艇有几个耐压舱？储备浮力怎么样？”苏齐问。

    “黑星潜艇的外型为低阻水滴型，艇体分为6个耐压舱，储备浮力为30%，任一舱破损都仍能保持不沉。水下排水量为1500吨。”陈妍指着图纸上潜艇的两侧艇身说道，“这里，还有这里，各分配了三个耐压舱。”

    “任何一舱破损仍能保持不沉？那它怎么会沉？难道六个舱全破了？”苏齐皱了皱眉：“他的动力结构是怎么样的？”

    “黑星潜艇的动力比较特殊，根据当年资料记载，经过改装的黑星潜艇动力装置包括了两台柴电机组，一台推进电机和一台经济巡航电机。柴电机组可在水面及通气管状态下工作。推进系统为单轴六叶低噪声桨。”

    “黑星潜艇有六具533毫米鱼雷发射管，艇首装有4具，艇尾装有同口径鱼雷发射管2具，除管中六枚鱼雷外，可携带12枚鱼雷备用。为提高装填速度，还可配备一台快速装雷设备。”

    陈妍一边用一支激光笔指着图上的潜艇一边向苏齐介绍，她并没有看资料，可是那些资料就像已经印刻在她的大脑里一样，娓娓道来，如数家珍，了解得非常透彻，苏齐都不得不佩服了起来，这小丫头片子的记性还真的是好啊，真的是干情报的料！

    7017k


------------

第343章 苏齐的独家情报

    343苏齐的独家情报

    陈妍用激光笔指着挂在墙上的那张纸，娓娓道来，把苏齐想要知道的东西，一一讲解。

    不得不说，陈妍整理情报的能力真的是太强了，她的大脑就像是一台电脑一样，海量的数据输入，她很快就记住了，然后就能归纳整理成自己的东西，一一向外输出。

    苏齐认真地听着。

    【叮——你认真聆听陈妍的讲解，用心思考关于303事件的一切，你盯着泛黄的303潜艇结构图看了一分钟，奖励关于黑星的一份绝密情报：303潜艇依然完好，黑星总部已经知晓了此事，前一段时间他们雇佣了大量伪装渔船在相关海域搜索，但一无所获，所以他们派出了人手，打算在国内找人搜索打捞303潜艇，联络人已经在国内了，并且很快就会与你相遇。】

    听到系统的声音，苏齐惊了一下，他猛地扭过头看着陈妍，眼神有些空洞。

    “怎么了？”陈妍被苏齐看得有点儿发毛。

    但苏齐并不回答，眨了眨眼睛，便又把头转了回来，抬起，继续盯着那一张泛黄的结构图。

    303潜艇竟然没有损坏？

    他不是沉没了吗？

    难道另有隐情？

    那他当时怎么就沉入海底了？

    一个又一个的问题，就像打地鼠一般，一一地从苏齐的心底升腾了起来。

    303潜艇没有损坏，依然保持完好，而黑星又恰好知道了这个事，所以，他们接下来的一个最重要任务，就是把他找出来，然后打捞出来。

    如果有了303潜艇，那么黑星可以干的事情可就多了。

    他们甚至可以干一件惊天动地的国际大事！

    想了一会儿，一个念头忽的又从苏齐的心底跳了出来。

    既然黑星要找人去搜索和打捞那一艘沉默了多年的303潜艇，那么他们派出的人，会不会就是黄辉？

    想到这儿，苏齐有些坐不住了，收回目光，看向了陈妍：“陈妍，走吧，我们去找高刚！”

    “其他那些东西.....你不听了吗？”陈妍有些奇怪。

    “不听了，以后有空了再听你讲。”

    “那.......好吧。”陈妍只得关了激光笔，收了其他东西，然后关了各种设备，和苏齐一起退出了会议室。

    苏齐带着陈妍一起去找了高刚。

    他们运气不错，一下就找到了。

    “高队，你这里应该有关于黄辉的资料吧，给我看看？”苏齐也不客气，直截了当，说明了意图。

    “给，你自己看吧！”高刚把一台厚实的笔记本电脑推到了苏齐面前，把一个文件点开给了他。

    苏齐也不客气，立即拉出一把椅子坐了下来，一个文件一个文件地浏览了起来。

    陈妍紧紧挨着他坐下，也跟着他一起看了起来。

    看了大概十分钟左右，苏齐站了起来，眨了眨有些干涩的眼睛。

    高刚递了一瓶矿泉水给他：“怎么样，看出什么东西了吗？”

    苏齐拧开矿泉水瓶喝了一口，泉水甘甜，喝起来感觉不错，有种熟悉的味道，他有些诧异，低头看了一眼，才发现是是首都的矿泉水牌子，高刚这厮，出差竟然自带矿泉水，看来也是一个有讲究的人啊！

    高刚也看到了他的这个动作，笑了笑，解释道：“老毛病了，出门在外，还是喜欢习惯了的东西，所以只要有条件，我都自己带水。”

    苏齐侧目地看了高刚一眼，《湄公河行动》里，这家伙对吃穿好像也不挑啊，不过他刹那就明白了，那是执行任务。

    执行任务的时候，自然是一切以任务为重，就像他一样，他如果需要，也可以在山野里吃那些田鼠野蛇，也不至于饿死，但如果可能，实话实说，他还是喜欢吃香喝辣的，而且，那些清淡并且偏甜的饮食，他就不习惯，还是喜欢重口味，所以无论去哪儿，只要可能，他都要吃香喝辣的，如果条件不允许，那就自己带一些，但若是执行任务，那他马上就能跟当地人一样，对从来不感冒的饮食也能“吃得津津有味”，高刚肯定也是跟他一样的。

    “还有吗？有的话再给我几瓶，我也很久没喝这么甜的水了！”苏齐毫无羞耻感，张口就要。

    “你这家伙！”高刚哭笑不得，用手指了指他，不过却还是从行李箱里拿了三瓶水出来。

    多的就舍不得了！

    苏齐又喝了几口，这才一边把瓶盖拧上一边看着高刚道：“高队，我觉得今晚黄辉回来，不一定是来找你们要找的那个人！”

    “嗯？”高刚一愣。

    苏齐把矿泉水瓶放在桌子上，坐了下来，翘起二郎腿，这才继续说道：“我突然想起我们这边捕获的一条情报，最近一段时间，在XX海域，经常有大量不明身份的渔船出现。

    这些渔船看起来像是在打鱼，但仔细分析，却又觉得不像是打鱼。

    如果把这个事情跟黑星联系起来，那么会不会存在这样一种可能，黑星原本打算找南洋的一些人来搜查和打捞303，但并没有太大效果，所以，他们这才冒险进来，想找一些人合作，帮他们找303，然后把他打捞出来！”

    高刚听得皱紧了眉头，他也在苏齐的对面坐了下来，沉着脸，沉默了好一会儿，这才道：“你的意思是，他这一次回来，不是我们想的那样？”

    苏齐点了点头。

    高刚的表情更加严肃了。

    如果苏齐说的这些是真的，那么他们这一段时间估计就是白忙活了，这对于满心期待的他而言，无异于是一个坏消息。

    而且，这也意味着他们今晚的安排，将必须做出很大的变动。

    这真的不是一个好消息。

    沉默良久，高刚抬起头看着苏齐：“苏队，你对你这个判断，有多大把握？”

    “百分之七十！”苏齐回答。

    百分之七十？

    高刚的眉头皱得越发紧了。

    苏齐的这个判断，把握并不算太高，但也不是很低，情报工作中能有这么大的把握，算是比较不错了。

    可是.....

    “老高，那你看这样好不好？我们今晚两手准备！”苏齐建议。

    “两手准备？”高刚揉了揉太阳穴，两手准备当然是最佳的选择，但这样做也有麻烦，一是需要更多的人手，第二，也会分散大家的精力，两个事情都做，最后很有可能就是一个也做不好！

    苏齐见高刚心中天人交战，叹了一声，说道：“要不这样，你们继续按原计划执行，我去执行第二方案！”

    “你？一个人？”高刚一愣。

    “陈妍在外配合我！”苏齐说。

    “对，我在外面配合苏齐！”陈妍急忙迫不及待地说，生怕苏齐改变了主意似的。


------------

第344章 老熟人

    344老熟人

    高刚有些犹豫，不过最后他还是同意了苏齐的想法，因为相比较而言，那是最优的解了，时间紧，任务重，暂时没找到更好的办法。

    三个人于是又一番详细商议，把具体的细节一一进行了沟通。

    时间过得很快，一转眼就到执行任务的时间了。

    苏齐和陈妍从部队出来，到了一个中转站，在那儿换了衣服，化了妆，领取了全新的装备和工具，一切准备妥当了，这才出发。

    陈妍和苏齐是分开行动的，陈妍开了一辆看起来普通但是里面十分不同寻常的车，里面不但有各种通信设备而且还有各种监控设备，而苏齐开的是一辆看起来十分豪华但其实里面无比普通的车。

    高刚在半路上和苏齐汇合。

    苏齐和高刚执行不同的任务，但两个人进去的时候却是一起的。

    汽车不疾不徐地朝着目的地开去。

    今晚的任务地点，是郊区一处私家庄园。

    庄园很大，占地三百多亩，十分宏大，看得苏齐一阵眼馋，要是他自己也有这样的一处地方，那就可以在里面种点菜蔬、养只鸡了，那样的生活，一定幸福而简单。

    当然，那样的生活于他而言，这一辈子都是奢望了。

    他一边欣赏着一边缓缓地开着车。

    这时，无线电里传来高刚的人的声音：“洞幺，洞幺，我是拐三，我已就位多时，通过之前的观察，暂未发现可疑情况，完毕！”

    高刚把头稍稍一低，把嘴凑到隐藏在衣领上的无线电，用浑厚的嗓音说道：“我是洞幺，我们马上就到了，一切顺利，注意观察目标是否进入，完毕！”

    过了三四分钟，陈妍的声音也响了起来：“洞两，我是拐两，我已就位，暂未发现可疑情况，完毕！”

    苏齐也像高刚那样低声说了一句：“我是洞两，我马上到位，继续监视，完毕！”

    虽然庄园很早以前就映入了眼帘了，不过真的去到面前，却还是花了半个小时左右，一是路途真的有点儿遥远，第二则是苏齐开得并不算快，悠悠的，他们的目的是去里面找人，并不是去玩的，去得太早，被暴露的可能性肯定就越高。

    “苏队.....”高刚扭头看向了苏齐，黝黑的面盘在夕阳的映照下，荡漾出了一种异样的光辉。

    苏齐专注地开着车，头也不回，只是道：“咱们以后别苏队高队的了，以后是要一起长时间共事的，直呼其名怎么样？”

    高刚也是一个痛快的人，听了就点头道：“好，我也早有此意，总是你队我队的，太麻烦，以后你直接叫我老高，我叫你小苏，如何？”

    “OK！”苏齐腾出右手来，打了一个OK的手势。

    “你这小子！”高刚哭笑不得。

    谈笑之间，汽车已经行驶到了那一处庄园面前了。

    这是一座典型的欧式风格建筑，像一个小城堡似的。

    建筑前面宽阔整洁的停车场上已经停满了车，要么是奔驰迈巴赫，要么是劳斯莱斯，宝马奥迪的比较少见，所以苏齐开了一辆奥迪过来，多少显得有点儿显眼，可是这家伙把车一停，整个人从车上走下来的时候，负责泊车的车童却不敢掉以轻心，急忙小跑过来，恭恭敬敬地迎接，苏齐此刻的气势有点儿吓人，哪怕他只是开一个吉利，也能开出一种大佬的感觉。

    苏齐化了妆，并且用上了表演的技巧，所以此刻他已经不再是一个精神昂扬的战士了，而是一个年轻有为、性格有点儿阴狠的富二代。

    下了车，苏齐笔挺站着，环视一圈，打量着眼前的这一处庄园，一边打量着一边整理着漂亮的淡蓝色西服，过得片刻，他这才不疾不徐朝庄园里走去。

    此时里面已经有很多人了，熙熙攘攘，接踵摩肩，十分热闹。

    里面的人很多，三分之一是服务生，服务生又以女的为主，都是身着漂亮长裙，十分好看，男的服务生则全是西装革履的，其余的就全是宾客了，有男有女，有老有少，不过总体而言，却是男的多一些，年轻的人多一些。

    苏齐这一次是来找人的，首先是来找那个叫黄辉的家伙，所以走进庄园以后，他就像一只寻觅猎物的豹子，无声无息地游弋着，搜索着，当然，这一切都是在暗中进行，他的保密工作还是做得挺好的。

    在大厅里转了一圈，他并没有发现目标。

    他已经把所有的年轻人都扫了一遍了，但没有找到黄辉。

    黄辉是一个二十八岁左右的青年，身高一米七五左右，不胖不瘦的，体重大概是七十公斤，喜欢披散着长发，像个艺术青年，但找了一圈了，却没有发现他的影子。

    来到一处游廊处，苏齐站住，端着一杯红酒，一边慢慢摇晃着酒杯一边等待着，过了片刻，高刚从那边缓缓走来。

    “怎么样？”

    “没找到！”

    “我也没找到！”

    两个人简单交流了几句，旋即就各自转身，朝其他地方去了。

    在里面转了一会儿，苏齐来到一处僻静之地，悄悄用无线电说道：“拐三拐两，密切监视一切进出人员，我们暂时没有发现目标，估计他还没有来到，完毕！”

    “明白！”无线电里传来清晰但并不算大的声音。

    苏齐继续游弋。

    往前走了一会儿，他来到一处相对僻静的地方，这里人比较少，只有五六个，左右看了看，他找到了一个座位，所以他便悠然地在那里坐了下来，他刚好翘起二郎腿悠哉悠哉地摇晃着杯中的红酒时，一个侍者从前面走了过来，她端着托盘，托盘上放着可口的食物，款款朝苏齐这边走来。

    嗯？

    苏齐看到那个女子后，瞳孔一缩，眼神一下警惕了起来，他有一种感觉，这个女人有问题，因为她看四周的眼神太不一样了，她的眼神和苏齐的有点儿像，就像在搜寻猎物一样，明亮，锐利，警惕，目光总是游弋着，仔细观察，真的就能一眼看出她的与众不同，因为大多数侍者都是规规矩矩的，眼睛不敢多看一眼，恭恭敬敬，生怕知道了太多的东西似的。

    当然，苏齐之所以能看到这个女子的异常，除了自身的能力外，也有运气的成分，因为他所在的角度非常特殊。

    看了几眼，苏齐眼皮又是一跳，他又有一种直觉，这个女人他好像见过。

    不是说这个女人的样子他见过。

    “不会是老熟人吧？”苏齐皱眉。


------------

第345章 没找到

    345没找到

    苏齐观察了一会儿便收回目光。

    要是看得太久，会引起对方的怀疑的。

    对方也是一个警惕的主儿。

    他努力在脑海里思索，但无论他怎么回忆，却都想不起这个女人是谁，他在哪儿见过。

    他收回了目光，朝左侧十一点钟的方向看了过去，那个方向款款走来一个女子，身材高挑，姿态妖娆，苏齐就像一个常见的富二代一样，对她兴致盎然。

    那个女子端着东西从他旁边走过。

    苏齐扫了她的背影一眼，可惜对方穿了长裙，看不出体形，无法根据体形判断，看了一秒，他收回目光，假装吃着东西，生怕引起那个人的关注。

    待得那个女人走远了，他这才连忙站起，想跟过去。

    但他才站起，啪的一声，大厅里灯光一下全灭，却是晚会开始了。

    苏齐一下失去了目标，待得灯光重新亮起，他再也见不到那个女服务员了。

    过了一会儿，无线电里传来其他人的声音：“洞幺，洞两，大门已经关闭，不会再有人进来了，但是没有发现目标，怀疑他已经进入，可能化了妆，完毕！”

    “没有发现？”苏齐眉头一扬，抬起了头，扫了一眼眼前的情况。

    技术人员没有发现，刚才他和高刚查了一圈，也没有发现，难道目标人员真的没有来，或者，他们的情报出现了错误，黄辉根本就不会参加今晚的活动？

    想了想，苏齐微微侧身，对着无线电说道：“拐两，你再分析一下相关情报，看看目标是不是没有来，是不是我们出现了失误？完毕！”

    “明白！”陈妍的甜美声音从听筒里传了出来。

    等待了十秒钟的时间后，苏齐站了起来。

    他觉得他不能就这么坐下去了，他得再看一下，所以他站了起来，一边端着一个酒杯游弋着一边观察着这个房子里的每一个人。

    他的目光扫了出去，首先看到的是两个女子，一个是侍者，一个是宾客，侍者二十一二岁左右的样子，身材高挑，长相甜美，那个宾客则是三十岁左右，一米五多一点的身高，有点矮，但五官精致，长得还不错，最重要的是她一身的富贵气息，应该是很有钱的主儿。

    不过苏齐的目光只是从这两个人身上一掠而过。

    他要寻找的目标是黄辉，黄辉是男的。

    苏齐继续一边走一边观察着。

    他接下来观察到的，是几个男性，但都是大腹便便的老男人，五十多岁了，这些人就更不可能是黄辉了，根据情报，黄辉的年龄并不算大。

    苏齐一个一个地看了下去，又把里面的人都扫了一遍了，但还是没有看到黄辉。

    “怪了？难道那家伙没来？”苏齐的眉头紧紧皱了起来，他寻了一个机会，悄悄用无线电问高刚：“洞幺，找到什么线索没有？完毕！”

    “没有，没有任何发现！我正在想是不是我们的情报出现问题了，完毕！”

    听了高刚的话，苏齐的眉头皱得越发紧了。

    难道他们真的错了？

    黄辉根本没有来这里？

    思考了一会儿，苏齐忽的眉头一挑：“对啊，怎么这么笨啊！”

    他找不到黄辉，但可以换一个思路啊，从其他途径入手，反推回来。

    根据推测，黄辉今晚是来找人寻求合作的，他想找人帮他去相关海域找303，那么既然找不到黄辉，何不从那些黄辉应该去找的人入手呢？

    想到这儿，他立即改变思路，换了方向，从另外一个角度进行侦察。

    今晚来参加这个聚会的人，形形色色，不过拥有海上搜寻能力的人，却是不多，一共三个，三个都是五十多岁的中年人，大腹便便的，他们表面上都有正轨的营生，做的都是合法生意，但根据情报，他们其实都有从事非法经营的可能。

    苏齐来这儿之前，也看过那些人的相关资料，陈妍已经把相关线索整理汇总，然后发了一个邮件给他，他在车上看了，那些东西，他看过一一遍，基本就记住了，所以此刻去找相应的目标时，并没有花费太多的时间，没多大一会儿就找到了。

    他首先找到了两个家伙。

    看了一眼，苏齐就排除了那两个家伙的可能性，因为那两个家伙一直坐在一个沙发里，谈笑风生，从苏齐进入这里一直到现在，那两个人都在那里坐着，顶多换一个姿势，或者是坐在他们身旁的人有所变化，但两个人却一直坐着。

    他们不可能是黄辉要找的对象。

    那么只有一种可能了，那就是最后的那一个！

    苏齐在人群里搜寻了起来。

    但他找了两圈，都没能找到第三个目标。

    “这家伙去哪儿了？”苏齐皱了皱眉，此时此刻，他对第三个人的怀疑，更大了。

    找了一会儿但没找到，苏齐于是找了一个无人注意的角落，低头用无线电问道：“洞幺，你看见杨春明了吗？完毕！”

    杨春明就是他要找的那个人的名字。

    高刚的声音过了好一会儿才传回来，显然，他刚才应该是不太方便：“刚才好像见着一眼了，在卫生间那边，不过应该是十多分钟前了，怎么了？”

    “一会儿再跟你说，完毕！”苏齐回了一句，随后立即站起，又快但是又没让人看出来他快，径直朝卫生间那个方向走了过去。

    他还未走到那边呢，就见杨春明从卫生间那边走了出来。

    杨春明的脸上，一副春风得意的景象。

    “有问题！”苏齐心头一跳。

    这种时刻，除非是便秘，否则不可能上一个卫生间上十分钟的时间。

    他立即找了一个地方，远远地观察了起来。

    不过暂时没有发现什么异常。

    他只好不远不近地跟着杨春明，过了一会儿，杨春明来到了一个他熟悉的人那里，那个人看见他后，压低嗓音打趣道：“老杨，不错啊，这次这么长时间？那个女的那么厉害吗?”

    两个人说话的声音并不大，但奈何苏齐故意去偷听，而且他的听力一贯很好，所以就听到了。

    杨春明嘿嘿地笑，不回答，高深莫测的。

    看到这里，苏齐心中一跳：“女的？”

    杨春明刚才搂着一个女的去了卫生间？

    可是他却一个人回来？

    女人呢？

    苏齐忽然想起之前见过的那个有些奇怪的女人！

    他立即站起，在各处寻找，但却再也没有找到那个女人了！


------------

第346章 新兵里出了一个神枪手

    346新兵里出了一个神枪手

    苏齐又把整个地方找了一个遍，但是再也找不到那个女人了。

    他去卫生间看了一遍，卫生间有窗，可以轻松翻出去，他仔细观察了一下，果然发现窗子上有裙子被挂了留下的痕迹。

    苏齐的猜测成了事实。

    黄辉真的是化了妆，而且是男扮女装，化成了一个女人，秘密地和目标进行了接触，之后悄悄走了，等到众人反应过来，一切都来不及了，黄辉早已经从其他地方跑掉。

    苏齐和高刚白忙活了一场。

    所以这一天回到两栖侦察大队时，苏齐的心情不是太好，有点儿低落。

    这是他入伍之后第一次失了手。

    高刚抬起手拍了拍他的肩膀：“别灰心，这个工作.....不是一般的难，我们干了这么多年，也才那么点收获，要是你一接手就全部解决，那你就成神了？”

    苏齐咧嘴笑了笑：“我没事，我只是没有想到这个黄辉这么狡猾！”

    “我们监视了他这么长时间了，还从来没有什么收获呢，这点小挫折算什么！”高刚抽出一支烟点上，深深吸了一口，缓缓吐出，他的心情其实也是很郁闷的，只不过擅于隐藏罢了。

    两个人又说了几句，之后就分开了，各忙各的。

    苏齐回了办公室，他拿了一张白纸，凭借记忆，把他看到的那个女性侍者，也就是他怀疑是黄辉的那个.....一一画了出来。

    咚咚咚！

    他正画得入神，敲门声响起，扭头一看，却是陈妍，她端着两杯咖啡走了进来，人还未到，浓郁的香味就已经飘了进来，很快充满了整个房间。

    “这么晚了还喝咖啡，小心失眠！”苏齐看了陈妍一眼，笑着说。

    “反正今晚也不可能睡好了。”她轻轻走了过来，把其中一杯放在了苏齐的桌子上：“哟，你还会画画？而且还能画这么好？”她有些惊讶，干脆不坐了，直接站到了苏齐身后，俯身看着。

    苏齐喝了一口陈妍沏的咖啡，这才又接着画那个女人。

    他画的是素描，所以花了好多时间，画好后，他把这幅画递给陈妍：“你通过技术手段分析一下，看看这个人跟黄辉是不是同一个人？”

    “你怀疑这是黄辉？”陈妍拿着那张画，凝神看着。

    “嗯。”苏齐点头。

    之前在庄园，他第一眼就觉得这个女人有些眼熟，但怎么也想不起来，后来仔细一想，他不是见过这个女人，而是他看了黄辉的资料，记住了他的脸，所以看到那个女人时，总觉得那张脸有些熟悉，但他也陷入了思维死角，总是从他记忆里的女性来想，所以一直没能回想起来，他也没想到黄辉竟然会男扮女装。

    今晚真的是失误了！

    “可是这两个人完全不像啊！”陈妍把手往前伸了一些，换了一个远一些的角度观察。

    “你不要看五官，而是看脸部轮廓，脸型。”

    陈妍按苏齐说的看了看，片刻，她眼睛一亮，眉头微扬：“还别说，脸型倒是有点儿像的。”

    片刻之后，陈妍忽的抬起头看着苏齐：“可是如果黄辉是化妆的话......据我所知，这种化妆术可不是一般人能掌握的.......”

    “所以他有可能受过特训！”

    “你是说......黑星总部对他们进行了特训？”陈妍皱眉。

    苏齐点了点头。

    “可是一般的组织......哪儿可能有这种技术......除非.....”她想到了一种可能，一下瞪圆了眼睛，抬起头，愣愣地看着苏齐。

    苏齐端起那一杯咖啡站了起来：“所以......找到这个黄辉，非常重要！他应该是最接近黑星的人了！”

    陈妍低头，沉默地观察着苏齐画的那幅画，过了好一会儿，她这才说道：“可是之前相关部门查过附近的监控，并没能看到他离开的痕迹，这家伙.....难道还能飞了不成？”

    对于这个问题，苏齐也很无奈。

    最好的办法，当然是现在就去现场进行详细调查，但问题是，如果那样做的话，就会打草惊蛇。

    当前，高刚的安排是，既然找不到黄辉，那就暂时不急着找，而是把目光放在了杨春明身上，盯着对方，通过他来寻找黄辉。

    因为不管怎么样，黄辉的终极目的，就是让杨春明帮他找东西，那么只要盯住那个家伙，就足够了。

    但要这样做，有一个前提，那就是一定不能惊动了他们，否则双方警觉，停止了所有行动，那就麻烦了。

    苏齐端着咖啡在办公室里走了两圈，但也没有想出太好的办法，叹了一声，他仰起头，把杯子里剩下的咖啡一饮而尽。

    这个任务的突破，看来不是一朝一夕就能完成的，需要耐心！

    好吧，那就耐心地等待着吧！

    只是这个任务，不是他一个人能完成的，他需要更多的人手！

    所以新兵训练那边的任务，要尽快完成，那一批新兵，需要尽快结业，这个任务需要他们！

    最好的选择，当然是从老兵里面挑选人手，但问题是，两栖侦察大队这边人手有限，而现在的任务却又无比繁重，一般的演习，远洋护航的准备和训练，反-恐，以及其他秘密任务，很多很多，几乎每一个人都有安排，一个萝卜一个坑，很难抽调出人员来了，所以，苏齐要想增加人手，只能打新兵的主意了。

    必须加快新兵的训练！

    实在不行，只能把执行实战任务当成是训练了！

    苏齐暗暗琢磨，打起了主意。

    第二天早上，十一点，苏齐来到了旅长肖海毅的办公室，他想跟肖海毅交流一下直接让新兵执行任务的想法。

    不过陈妍比他还在，她正在低声地跟旅长汇报工作。

    苏齐探头看了一眼，本来想在外面等一下，不想肖海毅已经看到了他，笑着道：“进来吧，陈妍这里马上就完！”

    苏齐于是走进去，找沙发坐下，安静等着。

    陈妍的汇报刚刚完成，叮铃铃的电话铃声一下响起。

    陈妍连忙拿起电话，应了几声，回头说道：“旅长，找您的，是组织科的科长。”

    肖海毅有些奇怪，但还是接过了电话：“有什么锅碗瓢盆儿的事跟政-治-部-主任请示得了，非要来找我……”

    不过肖海毅的抱怨很快就停止了，他的声音突然大了起来，十分惊喜的样子：“什么？真的？”

    他又问，声音非常严肃：“你们核查过了没有？可别是瞎猫碰到死耗子！”

    他又连说了两声有力的“好”，又补了一句“一切按照手续走，我批了。”随后，他放下了电话，脸上露出欣慰的笑容，转身冲着苏齐和陈妍说道：“咱们七旅，今年好事特别多啊。”

    陈妍忍不住问道：“旅长，什么事情让您这么高兴？”

    “组织科长刚才说，今年新兵特别猛！”

    “旅长，是不是他们又出什么事了？”陈妍担心地问。

    “不是，不是。”肖海毅哈哈大笑：“是好事，是咱们刚招收的女兵中，出了一个巾帼豪杰。”

    “哦，是刚入伍的女兵吗？”陈妍好奇地问，“旅长，到底怎么了？麻烦您快说啊。”

    “有个小女兵，在基地上午冒雨组织的95式步枪实弹射击中竟然打了50环，把在场的所有干部和战士都震住了。值班干部不信邪，又给她五发子弹，让她接着打，结果还是50环。后面又让她打了其他课目的射击，她的成绩都十分优异，他们把这事上报到组织科，要给这个小姑娘请三等功呢！我已经批准了，让他们按照手续走就成了。”

    “真的？那太好了！”陈妍开心地笑了起来，“看来这帮精挑细选的新兵可不简单啊。旅长，那姑娘叫什么名字啊？”

    “嗯，这名字还挺难记，叫……叫什么乌云什么格，她是个蒙古族人。”

    “乌云格日勒？”陈妍惊呼，“原来是她！”

    “啊，对，是叫这个名字！”肖海毅纳闷地看着陈妍：“怎么？你认识她？”

    “当然认识了，旅长，她能有今天的成绩，还有我一些功劳呢，她刚来这儿的时候，连普通话都不怎么会说，吃饭也不习惯，一口都吃不下去，是苏队叫我去照顾和疏导她的，苏队当时就跟我说，她是咱们七旅未来的神枪手，一定要照顾好了，我当时虽然接了任务，不过实话实说，我还真的有点不怎么相信苏队，没想到竟然是真的，她真的是神枪手！”

    “苏齐？你早就看出她有射击天赋了？”肖海毅诧异地看着苏齐。

    苏齐大言不惭：“旅长，我看人的水平还是不错的，虽然不能跟你相比，但也比咱们旅大多数人强！”

    “哈哈哈——你也真好意思吹！”肖海毅大笑。

    “旅长，苏队还真的不是吹牛，我觉得她看人还真的有一套！”陈妍一本正经地说。

    “哦？你也这么觉得？”

    “是呀，要不然....他怎么会丢了老a那么好的条件，铁了心的要来咱们海军陆战队呢，是吧旅长？”

    肖海毅愣了一下，然后哈哈大笑了起来，心情十分愉悦，这虽然是一个马屁，可是拍得他好舒服啊，他心情大好！

    苏齐看了陈妍一眼，用眼神说，你丫说了半天，原来是拿我当垫背的，来拍旅长的马屁呀！

    陈妍小嘴一睹，用眼神说，我乐意，不服，你来咬我啊！

    两个人你来我往，用眼神交锋。

    肖海毅见了，笑得越发开心了，用手点了点他们两个：“你们啊你们——”


------------

第347章 沼泽

    347沼泽

    肖海毅听了乌云格日勒的事情后，心情大好，脸上的笑容很是灿烂。

    苏齐见了后，心里也很开心。

    从肖海毅那里出来后，他就开始琢磨起了他的那个想法了，也就是让新兵们一边执行任务一边训练，用实战的方式让他们快速成长。

    第二天一早，雷雨交加，干不成什么事，苏齐正好和肖海毅做了他的汇报。

    肖海毅虽然有些惊诧他的想法，但却没有断然拒绝，只是皱着眉头：“这样做......会不会太操之过急了？他们毕竟还是新兵？”

    苏齐连忙趁热打铁：“旅长，情况紧急，特事特办，再说了，每一次任务又不是只有他们？我们到时候都会形影不离的，有我们在，怎么可能让他们出事呢？”

    肖海毅还是拿不定主意。

    咔嚓——

    一声霹雳毫无征兆地从天而降，把大家都吓了一跳，肖海毅抬起头朝窗外看了出去，轰隆隆的雷声由远而近，雷声过后，竟然传来了兽营里新兵们训练的喊杀声，虽然隐隐约约，听不太清，但在这雷雨交加的时候，听到这个声音还是令人惊讶，令人的心中涌起一种异样的感觉。

    苏齐心中一动，不由说道：“旅长，现在新兵们正在训练呢，不如我们一起过去看看？”

    肖海毅看了看天空中倾盆而下的大雨，随即点了点头。

    苏齐大喜，连忙朝陈妍使了一个眼色，陈妍虽然有些不太乐意，不过却还是照着做了。

    兽营。

    狂风，暴雨，昏天黑地。

    以前还要几个教官又是喷水又是用音响才能制造出来的场景，此时却是天然而成。

    瓢泼一样的大雨哗啦啦地从天而降着，雷声不时在四周炸开，训练场上，能见度不足20米。

    要是再有点枪声，那就完美了！

    “快！快快快！”伍六一拿着一个大喇叭，声嘶力竭地大喊着，雨声太大，他要是不大声呼喊，那些新兵根本听不到他再说什么。

    “前进！前进！你的后面就是阴狠狡诈的敌人，他们已经追上来了，他们马上就抓住你了，快啊——快快快！”

    伍六一在几个正在低姿匍匐前进的新兵的屁股后面，用大喇叭吼着。

    两条灵巧的黑影像两只矫健的四足南美巨蜥，冒着疾风骤雨，飞快地穿梭在高低不平的铁丝网下。

    忽然，一个黑影身形一顿，突然向左歪倒，在一片绿色的浮萍旁边嘎然而止，似乎被一条看不见的绳索牵扯住了。

    另一个黑影继续向前穿行，刚爬了两米，忽然发现身边缺少了同伴，忙转身去寻找。

    他们是同伴，他们是战友，一起出发，必须一起到达，不能丢下谁，不能抛下谁。

    这是伍六一一遍又一遍的强调，不抛弃，不放弃，任何时候不抛弃自己的战友，生死相依，任何时候不放弃自己的理想和信念，至死不渝，这就是兽营的精神，不抛弃，不放弃！

    此时，经过伍六一日复一日的魔鬼训练，新兵们已经本能地把这两句话记在了心里，只要出现任何一点儿状况，都立即会想起这两句话。

    没有办法，要是不照着做，劈头盖脸的批评马上就来了，还有严酷的惩罚，所以，此时，这两句话已经深入到了每一个士兵的骨子里了。

    有些人也许还不是很认同，也没有发自内心深处地去遵守，但真的遇到了意外，却还是本能地去执行了。

    此时，正在进行低姿匍匐训练的鲁炎，就发现他的战友张冲没有跟上他的步伐，所以，他要去帮他，因为他们两个是一起出发的，自然也要一起到达。

    模模糊糊的视野中，鲁炎发现张冲的左脚踝被几株又长又韧的沼泽藤蔓缠绕住了，他没有犹豫，连忙转身往回爬。

    此时，两个人的头上，是阴暗低沉的天空，是漫天飞舞的大雨，是尖锐密集的铁丝网，那些灰色的铁荆棘锋利无比，经过暴雨的洗礼，尖锐的针尖上闪耀着点点寒芒。

    鲁炎距离它们不过几厘米，必须将身体紧紧贴着松软粘稠的沼泽地面，手脚并用向前爬行。

    他觉得他的身体似乎已经麻木，却不敢在一片沼泽上停留太久，因为时间越长，自己陷入沼泽的可能性就越大。

    两栖侦察大队的低姿匍匐跟大陆军的很不一样，实话实说，要求更高，也更加困难。

    张冲距离鲁炎三四米远，鲁炎手肘膝脚并用，溅得一片片泥水翻飞，他以最快的速度爬到张冲的身边。

    张冲的半个身子都陷入了沼泽之中，他用双手抱着脚踝，试图从藤蔓中抽身而出。

    但他越是挣扎，身体下沉得就越快。

    这就是沼泽，诡异而可怕的地方。

    张冲看到鲁炎爬了过来，低声道：“你来干什么？你这样会浪费很多时间的？”

    “我们是战友，我们必须同时到达目的地，你忘记教官是怎么说的了吗？”

    鲁炎一边说一边爬到张冲的左脚边，用力拉扯着藤蔓。

    藤蔓生得又密又韧，上面还长着一些毛茸茸的倒刺。尖锐的倒刺深深扎入鲁炎手上的皮肤，细小的血珠立刻混着泥水滚了出来。鲁炎顿时感到双手一阵火辣辣的疼痛。

    但此时此刻，他已经顾不得那么多了，只是用力的扯着，拉着，他的心中只有一个信念，一定要帮张冲。

    张冲的身体还在渐渐下沉。

    这个沼泽实在太诡异了。

    据说这些沼泽都是人工制造出来的，是两栖侦察大队的老兵们一锄一锹挖出来的，不知用了些什么技巧，比那些天然的沼泽更加诡异，更加可怕。

    张冲用力挣扎了一下，但毫无用处，身体反而下沉得越快了。

    他有些慌了。

    不过看见鲁炎，他却还是吼道：“你快走，我自己能行的！”

    但实话实说，张冲自己已经有些泄气了，这个沼泽有些邪门，他努力了很多次，但都无法挣脱出来，他有些气馁了，打算干脆放弃算了，大不了就是被伍六一大骂一顿再惩罚一顿，反正他张冲皮糙肉厚的，不怕！

    “鲁炎，你快走！我自己来！”

    鲁炎没说话，他只是用自己的实际行动践行着不抛弃不放弃，他用力地扯着那些藤蔓，但那些细小的藤蔓实在太柔韧了，怎么也扯不断，情急之下，鲁炎低下头，一口咬住那些难缠的藤蔓，直接用牙齿去咬！

    “鲁炎！”张冲瞪大了眼睛，大声地吼了一句。

    不知为什么，他的鼻子竟然一酸，眼圈里竟然红了起来。

    长这么大，他第一次感动到了无以复加。

    他第一次真正意义上地体会了什么叫不抛弃不放弃！

    “兄弟，既然你不抛弃我，那我也不能放弃了自己！”

    张冲咬牙，开始努力，开始想一切办法！

    “轰隆！”

    一道雪亮的闪电斜着劈过天空。

    电光瞬间照亮了鲁炎的脸。

    张冲顿时看到了一张因过度用力而扭曲的面孔。

    鲁炎的口中塞着藤蔓，以牙为刃，双手用力撕扯。一根、两根、三根……柔韧的藤蔓被一根根咬断。

    绿色的汁水混着雨水，还有鲜红的血水，顺着鲁炎的嘴角淌了下来。藤蔓上的尖刺毫不客气地扎进了他的嘴巴。

    鲁炎却如浑然不知一般，一边大嚼一边撕扯，很快，所有的藤蔓都被弄断。

    鲁炎的嘴很快肿了起来。

    他扔掉缠绕在张冲脚上的藤蔓，猛地向前爬了两步，和张冲并肩趴在沼泽里。

    鲁炎伸出右手，用肿胀的嘴巴含糊不清地命令道：“快，把手给我，向外爬时低头，小心铁丝网！”

    张冲呼的一声吐了口气，然后向鲁炎伸出了右手，迅速低下了脑袋。

    等两人到达终点的时候，已经超过了及格标准整整1分钟。

    伍六一黑着脸，站在了终点，哗啦啦的大雨从天上砸了下来，噼里啪啦地砸在了他的身上。

    鲁炎和张冲的成绩是倒数的，而且很差，连及格线都达不到，他们两个并列站在伍六一面前，等待着伍六一的狂风暴雨！

    不过，这一次，不知为什么，张冲和鲁炎的脸上却看不到完不成训练的那种沮丧，两个人反而就像完成了什么了不起的任务一样，昂着头，傲然无比。

    张冲的下巴，眉毛乃至那条巨大的伤疤和光光的脑袋上全沾着泥水，混着雨水正滴滴答答地向下坠。

    鲁炎和张冲的后方，所有新兵站成了整齐的一个方阵，大家的心头提了起来，担心地看着鲁炎和张冲，默默等待着伍六一的狂风暴雨。

    然而，谁也没有想到，过了几秒钟，大家却只听到了两个字：“入列！”

    啊？

    所有人都吓了一跳，一起愕然地抬起头，看着伍六一，看着鲁炎，看着张冲。

    张冲和鲁炎也吓了一跳，两个人一下看着伍六一。

    今天怎么回事，教官怎么不惩罚我们啊？

    大家都有些傻眼。

    不过，很快，大家就都明白了，鲁炎和张冲的成绩是不好，可是刚才，两个人相互帮助，相互鼓励，一起到达，他们完美地诠释了什么叫不抛弃不放弃！

    换句话说，兽营的这些教官，其实并不只看中成绩！

    想到这儿，大家的心里不由默默的呢喃了起来：“不抛弃，不放弃！”

    更远一些的地方，穿着雨衣的苏齐扭过头，看着同样穿了一件雨衣的肖海毅道：“旅长，这便是我们钢七连的精神，不抛弃，不放弃，我希望这种精神能在咱们海军陆战队生根，发芽，壮大！”

    肖海毅点了点头，喃喃自语：“不抛弃，不放弃！海军陆战队，也需要这种精神！”

    7017k


------------

第348章 看望女兵

    348看望女兵

    这一天的中午11点45分，海军基地静悄悄。

    大雨已经停了，浓云也已经散开了，不过还没有完全消散，天空中一半是晴天，一半是阴云，晴天和阴云混杂在一起，相互包围，相互征战，太阳从乌云后钻了出来，把他的热和燥洒向了大地。

    雨后的空气非常清新，吸进肺叶里，给人一种特别的愉悦感觉。

    天气渐渐热了起来，之前降下来的雨水，在高温的作用下，又一丝丝地蒸腾起来，飞到了空中。

    海军陆战队的营地上，渐渐闷热了起来，令人有些不太舒服。

    午饭后，乌云格日勒洗了澡，换上洁白干净的海军士兵夏装，坐在宿舍的小马扎上，聚精会神地看着一本书，她的旁边，床上，摆着一本已经快被翻烂了的新华字典。

    “呦！还看书呢？这么努力！”韩小燕端着一盆刚洗好的衣服走进宿舍，“格格，你怎么吃饭吃得那么快？我看你没吃几口饭就走了，昨天晚上拉紧急集合，今天上午练得那么很，你该多吃点才对。”

    韩小燕也是刚刚加入海军陆战队的女兵，不过她比乌云格日勒白多了，她是城市里来的兵，皮肤很白，再加上不知什么缘故，虽然来这里晒了很多时日了，但她的皮肤相对而言还是很白，在一群被晒得黝黑黝黑的女兵队伍里，显得有些醒目和突兀。

    乌云格日勒听见了韩小燕的话后，笑了笑，没有抬头，说道：“今天不怎么想吃饭！”

    “是不是大姨妈要来了？”韩小燕问。

    “大姨妈？”乌云格日勒愣了一下，心中一下转不过弯来，大姨妈到底是哪一个亲戚，不过片刻之后，她反应了过来，不由脸上一红，有些不好意思，只是支支吾吾地道：“我也不知道！”

    “格格，要是大姨妈要来了，那一定要跟教官说，那样的话，有些训练就可以不用做了！而且训练强度也可以小很多！知道吗？”

    韩小燕立即放下脸盆，坐在乌云格日勒的身边，悄悄传授起了经验。

    乌云低着头，弱弱地说：“我不好意思说！”

    负责训练的都是男教官，那种事.....一般的女兵都不好意思去说，更何况是乌云格日勒这种从大草原上来的少数民族女兵呢。

    韩小燕听了，急忙教育她道：“这有什么不好意思的，再说了，这件事可是教官亲自承诺的，苏教官不是说了吗，咱们女兵每个月都有那么几天可以请假。”

    乌云低着头，不吭声。

    正在这时，咚咚咚，敲门声响起。

    乌云格日勒抬起头，刚要站起去开门，韩小燕一把按住了她：“我来吧，你多看会儿书。”

    “谁啊？”

    韩小燕一边走出去一边问。

    但没有回答。

    韩小燕有些不满地把门用力一拉。

    只怕又是她最为讨厌的那个家伙吧？

    她气嘟嘟地拉开了门。

    但门外站着几个高大帅气的人影。

    最前面的一位中年军官的肩膀上戴着两杠四星的海军大校肩章，这位身材高大的中年军官留着平头，双眼炯炯有神，刚毅而睿智的眼神中散发着中年男人特有的魅力，正笑吟吟地望着她。

    他的左右两侧，分别是一脸严肃的伍六一和微笑着的苏齐，最后面则是陈妍。

    “......”

    韩小燕一下子懵了，手紧紧拉着门把手，竟忘记了请大家进屋。

    “楞着干什么？见了肖旅长还不敬礼？”伍六一的声音传了进来。

    哦，对了，敬礼！怎么忘记了敬礼！

    韩小燕暗暗骂了自己一句，身体立刻紧紧绷了起来，双脚立正，飞快地举起右手抬到眉稍，清脆地喊道：

    “旅长好！”

    “你好。”肖海毅温和地笑着，“我昨天早上看了你们打靶的靶纸，你的枪法很不错，值得表扬啊！今年多大了？老家在哪里？是不是以前练过？”

    “报告旅长，我今年18岁，家在广-西-南-宁市，入伍前在广-西体育学院进行游泳专业的学习和训练！”韩小燕兴奋得脸都红了，声音微微颤抖。

    肖海毅的身后，苏齐和陈妍对望了一眼，都哭笑不得。

    肖海毅把韩小燕当成是乌云格日勒了，闹了个大乌龙。

    “赶紧补救！”苏齐朝陈妍使了一个眼色。

    “明白！”陈妍点了点头，并不惊慌，十分平静，胸有成竹的样子。

    “旅长，韩小燕的枪法真的是不错的，昨天上午的打靶，她打了47环，这在新兵里，都是了不得的成绩了！”陈妍笑着说，脑子却是转得飞快，努力回忆之前看过的考核成绩单和各种材料，她原本就是搞机要情报、密码破译出身，瞬间记忆的能力远远超于常人：“虽然他跟乌云格日勒同志的五十环还有一点儿差距，但也不大了，稍稍努力，也就跟乌云一样了！”

    苏齐连忙接话：“旅长，这些新兵大多是体育学院的大学生，身体素质比较好，领悟能力很强，射击嘛，最重要的就是悟性，所以能打出这个成绩，也不奇怪？”

    肖海毅听了苏齐和陈妍的一唱一合，心里和明镜似的。他大度地哈哈一笑，郎声说道：“看来咱们的新兵中队，个个都是神枪手啊！”说完这一句，他看着门口的姑娘：“韩小燕是吧，我记住你了，你真的很有射击天赋，好好努力，争取下次打50环！”

    “是，旅长！”韩小燕大喜，急忙立正，敬礼，大声回答！

    陈妍走进宿舍，拉过站在床前，一言不发、紧张到了极点的乌云格日勒，将她带到肖海毅的面前，说道：“旅长，这姑娘就是连打10发，枪枪10环的乌云格日勒。”

    乌云格日勒第一次站在这么多军官的面前，很是紧张，微微低下头，两朵红云飞上脸颊。

    肖海毅上下打量着乌云格日勒：“你就是乌云格日勒？看不出来嘛，小小年纪就成了神枪手了，敢不敢再打五发给我看看？你要是真的打得好，我就跟苏齐时候，叫她把你往狙击手的方向进行培养，咱们两栖侦察大队，还从没有过女狙击手呢！”

    乌云格日乐抬起头，迎着肖海毅的目光：“报告旅长，我的目标，就是成为两栖侦察大队的第一个女狙击手，苏教官已经答应过我了，如果我能顺利完成兽营的训练，他就收我为徒，亲自教我！”

    “哦？还有这种事？”肖海毅转过身，有些诧异地看着苏齐。

    苏齐竟然这么看重乌云格日勒，那.....这说明这小丫头片子是真的有两下子啊！

    苏齐笑了笑，有些哭笑不得，心说我那不是为了激励她吗？

    7017k


------------

第349章 又有任务了

    349又有任务了

    苏齐今天是专门带旅长来看望新兵们的。

    他有一种强烈的预感，那就是两栖侦察大队的任务会越来越重，越来越多，他手头上的事情也会越来越繁杂。

    所以他需要及早建立起一支自己的队伍！

    舰队领导和旅部领导，都要把303事件的相关工作交给他来处理，龙百川大队长更是恨不得早就把这些事务甩给了他，他好集中全力去做其他方面的相关工作，再加上他又跟高刚比较熟，关系不错，所以303事件的相关任务，他是甩不掉了，但那些任务，他不可能总一个人去做，他也需要人手的，可是现在的两栖侦察大队一个萝卜一个坑，每一个队员都有任务了，所以，他需要的人手就只能从新兵里找。

    但是按照惯例，新兵是不能立即执行实战任务的，尤其是这种才刚刚从新兵连出来的兵，更是不可以。

    这就有冲突了，所以，要想突破这个羁绊，唯一的可能性，就是获得肖海毅的首肯。

    他早上带着肖海毅看了新兵们的训练，看完之后，肖海毅很满意，点着头说这些新兵真是不错，单从战术动作上看，不比老兵差多少了。

    所以这一天中午，吃了午饭，苏齐便带着肖海毅来到了女兵宿舍，让他亲自和女兵们谈一谈，感受一下大家昂扬向上的精神状态。

    苏齐的这一招真是不错，肖海毅从女兵宿舍出来后，心情很好，直接对苏齐说道：“你这两天给我写一个具体的方案出来，我先看看，要是可行，你的那个想法，我批准了！”

    “谢谢旅长！”苏齐听了，大喜，嘴都快咧到耳朵下了，陈妍看见他的这个样子，噗嗤一声，忍俊不禁，笑了出来。

    “陈妍，你笑什么？”肖海毅有点儿奇怪。

    “我笑苏队啊——你看他高兴的那个样子，好可爱！”

    肖海毅看了苏齐一眼，哈哈大笑：“这小子终于是要心想事成了，当然开心了！”

    “旅长，可是我这不是为了我自己！”

    “知道知道，谁不知道你是为了咱们海军陆战队啊，等将来这些事做成了，我亲自给你请功，这总可以了吧？”

    三个人一边说一边笑，一边从女兵宿舍走了出来。

    这一天中午，苏齐连最喜欢的午觉都没有睡，而是待在办公室，甩开膀子大干了起来。

    他要做的事情很多，一是按照肖海毅的要求，写一个方案出来，另外一个，则是抓紧时间研究一下303事件.....他总觉得那个事他遗漏了一个什么重要线索，但具体是什么，却又一下想不起来，所以他要把所有的资料，包括七旅自己的，以及高刚带来的，还有总部发来的，他要把这些资料全部综合起来，一起分析，研判，然后找到那一个被遗漏的线索。

    不过，他的这些工作都还没有理出一个头绪呢，这一天晚上，刚刚吃完晚饭，他就接到了高刚通过内线打来的加密电话，高刚的话只有一句：“赶紧准备一下，一会儿我来接你，有任务！”

    “有任务？”苏齐一愣。

    “要出境，可能要几天，你准备一下！肖旅长那边我会亲自打电话给他，你只要把你手头上重要的工作交接一下就可以了，一会儿我到你们门口接你！”

    说完这些，咔的一声，高刚就挂断了电话。

    苏齐挂断电话后，沉默了四五秒钟的时间，虽然高刚在电话里没有透露太多，但他多少还是有些感觉的，他能感觉的出来，这一次任务应该跟黄辉有关。

    可是黄辉前两天不是回国了吗？

    这一次任务怎么又要出去外面呢？

    他有点想不通。

    不过回过神后，他也就没有多想了，没有足够的情报，这些事情，就是累死了所有脑细胞，也是想不出一个所以然的，倒不如赶紧把工作交接一下。

    “陈妍——”他径直走到陈妍的办公室，敲了敲门。

    “苏队？”陈妍连忙站了起来。

    “陈妍，这是我写好的方案，你有空的时候帮我亲手交给旅长，另外，这些是我整理过的303事件的材料，剩下的这些还没有整理，你这两天有空的话，先往下整理，剩下的，我回来再说！”

    “这次要去多长时间？”陈妍接过，把资料郑重放在抽屉里，这才抬起头看着苏齐，轻声询问。

    “不知道，老高说短的可能两天长的可能要四五天！”

    陈妍无声地叹了一声，抿嘴笑了笑，看着苏齐说：“一定要保重！”

    “放心吧，我会的！”苏齐朝陈妍笑了一下，然后就朝她挥了挥手，转身走了。

    他刚刚来到大门口不一会儿，一辆吉普车就疾驰过来了，车刚一停稳，副驾驶的门就被推开了：“上车！”高刚朝苏齐使了一个眼色，苏齐连忙坐上去，他的安全带都还没有系好呢，高刚就一脚油门轰到了底，刹那之后，汽车怪叫车疾驰而去，一下消失在了哨兵诧异的眼神里。

    汽车开出去了好一段距离，高刚这才道：“我们的人刚刚得到消息，黄辉已经于昨天秘密出境，但是他才回到老地方不一会儿被一伙不明身份的人劫持了。”

    “被劫持了？”苏齐听了，大吃一惊。

    “可能是黑吃黑或者是当地势力的火并之类。”

    “那黑星不去救他吗？”苏齐有些奇怪。

    “奇怪就奇怪在这里，截止目前，根据我们汇总得到的情报分析，黑星并没有人去救他，所以，他只能自救，现在他正通过自己的一个朋友在暗中招募人手。”

    “这会不会是一个圈套？”苏齐立即问道。

    “也有可能，不过更大的可能，却是黄辉已经成了黑星的弃子，这个局面很有可能是黑星故意造就的。”

    苏齐眼前一亮：“所以你们想混进那些招募而来的人中，悄悄把黄辉抓了！”

    “是这个想法！关于黑星的线索，实在太少了，黄辉是唯一的希望，他要是死了，那我们的工作.....可能又要停滞了！”高刚嘴上说着，其他动作却令人眼花缭乱，踩离合挂挡打方向，吉普高速但又稳当地转过了一个急弯，继续轰鸣着朝前飞驰。

    7017k


------------

第350章 又见成才

    350

    苏齐了解了大概是怎么一回事后就不再说话了，一路上都闭着眼睛，安心睡觉。

    倒不是他没心没肺，而是他要抓紧时间休息，积蓄体力，所以这一路上他都像个巨婴一样，什么事也不管，什么事也不过问，高刚拿东西给他吃，他便大口咀嚼，高刚叫他走路，他便走路，高刚带他坐飞机，他便坐飞机，什么事都懒得操心。

    当然，这一路上，高刚的人也早就安排好了，倒也真的不需要他操心什么，但他的这副样子却还是令第一次和他一起合作、一起执行任务的高刚啧啧称奇，甚至心里都会对他产生一些别样的看法。

    不过苏齐才不在意这些呢，该吃吃，该睡睡，一直到了目的地，这才精神饱满地醒了过来。

    此时，高刚与他形成了鲜明对比，经过了长途跋涉的高刚，眼睛有些血红，状态有些憔悴，看见他的样子时，他的同伴还打趣他：“老高，你这是怎么了？不会才这么一会儿，想老婆就想成了这样吧？”

    高刚瞪了对方一眼，懒得理睬。

    高刚径直把苏齐带到了他们在当地的一个联络点。

    他们在全球一些主要的地方，尤其是有任务的地方，都会设置联络点，这里只是其中千万个当中的一个罢了。

    “我先带你见见几个老朋友！”高刚笑着说。

    “老朋友？”苏齐一愣。

    高刚不再说话，只是神神秘秘地朝前走着。

    往里面走了十多米，苏齐一抬头，忽然看见一个熟悉的人影正在一栋小楼的三楼上站岗放哨，竟然是成才。

    “成才，怎么是你？”苏齐看见了他后，吃了一惊，又是意外又是惊喜。

    成才显然也看到了他，他连忙朝不远处招了招手，换了一个同伴过来顶替他放哨，他则背着狙击枪一路小跑下楼，一溜烟冲到了苏齐面前：“齐哥！”

    两个人紧紧地抱了抱。

    苏齐已经好久都没有见到成才了，还真的是有点儿想念呢。

    此时的成才比往日壮实了一些，也更黑了，不过眼神更加锐利，他执勤的时候，一双眼睛就像老鹰的鹰眼一样，锋锐，明亮，让敌人感觉到慌张和恐惧。

    这家伙应该是比苏齐离开的时候成熟多了。

    苏齐才和成才见完面，里面就走出一个人来了，也是他的老朋友，齐桓。

    这家伙大步来到了苏齐身前，忽的伸出手在他胸口捶了一拳，苏齐没有避，没有格挡，也没有任何回击，就那么接了他一拳。

    “你小子结实多了！”齐桓收回手，笑呵呵地说。

    待得他收回手了，苏齐忽的朝他胸口捶了一拳，呜的一声，齐桓疼得一下弓下了身子，眉头紧紧皱了起来，就像肺叶被打了挤压在了一起一样，气都喘不上来了，好一会儿，他这才缓过了神，抬起头，有些诧异地看着苏齐。

    苏齐的功夫怎么越来越出神入化了？

    他有些不解，两个人这才分开没多久吧，他怎么就扛不住苏齐的轻轻一敲了？

    这一段时间他也一直苦练功夫的，可是他怎么就没太大的变化呢？

    忽的，他一下瞪大了眼睛，醍醐灌顶，恍然大悟，苏齐刚才是教他一种全新的击打方式呢，差不多大的力量，相同的方法，但以前却没什么感觉，现在却痛入心扉，唯一的差异，只是打击点有所不一样了。

    他一下就明白了！

    这就应该就是苏齐之前在电话里跟他说过的痛点，传统功夫里叫做穴位的地方！

    受教了！

    他一下子咧开嘴，笑了起来，心满意足。

    “你小子.....虚了啊？”苏齐开玩笑地说。

    刚才那一拳，他其实用了很多技巧，真的是有点儿疼的，但却不伤人，一点儿影响都不会留下。

    齐桓直起身子呼了口气，嘻嘻一笑：“你老哥我娶媳妇了！偶尔虚一下，正常现象！”

    这家伙一脸的得意。

    “倒是你.....体会过虚的感觉了没有？”

    苏齐白了他一眼。

    “可怜啊，二十多年了，从来没得虚过，可怜！”齐桓唉声叹气。

    两个人打闹了一番，这才转身，一起朝里面走了进去。

    “你们也是为了黄辉？”苏齐有些奇怪的问。

    “算是吧，不过也不全是！”齐桓回答，高深莫测的。

    苏齐于是也就没有多问，有些事情，不该他知道的，问了也是白搭，该他知道的，高刚肯定会一一告诉他的。

    走进里面一个十多平方的小房间里坐了下来后，高刚拍了拍手，把大家都召集了起来，相互介绍了一下。

    这一次任务一共六个人，高刚，苏齐，成才，齐桓，另外两个则是高刚的人，最近一段时间一直在当地，对当地的情况比较熟悉，有向导的作用。

    高刚环视了一圈，严肃说道：“我们这一次，是用蝎子佣兵团的名义行动的。”

    “蝎子？”苏齐皱了皱眉。

    高刚点了点头：“蝎子佣兵团是我们的人最近苦心经营出来的一个小型组织，他们接过几次任务了，都是高难度任务，成功率很高，在业内享有名气，不过他们十分神秘，大多数人不知道他们什么来头，这便于我们行动，蝎子佣兵团的人，脖子上都会有一只蝎子的纹身，我一会儿发给大家每人一个纹身贴，大家记得把他贴上。”

    这之后，高刚指着桌子上摆放着的一张巨大白纸，白纸上有人工画出来的简易地图。

    这个地图就比较粗糙了，除了一些重要的地标和数据外，其他都是空的，不过这个地图对于苏齐等作战老手，却还是足够了，至少想知道的该知道的，都知道得清清楚楚。

    “明天一早我们去这里——哦，对了，黄辉在这里只有一个绰号，叫老刀，他的名字别人都是不知道的，明天我们从这里开始执行营救老刀的任务。我们这里一共六个人，成才是狙击手，代号四十一，我是突击手，代号老黑，齐桓也是突击手，代号零七，苏齐，你是侦察手，代号四十二......”

    高刚一一分配任务。

    他说完后，环视一圈，看着大家问：“大家还有没有什么问题没有？”

    “没有！”

    “没有！”

    “我也没有！”

    苏齐想了一下，问道：“撤退路线设计好了吗？”

    “好了，我在这里安排了人，一旦抓到了老刀，我们立即把人交给他们，由他们带离，而我们则会继续按照之前的计划撤退，到了这里后，有人接应我们！”高刚的手在地图上的一个地方点了点。

    苏齐听了后，点了点头：“我没问题了！”

    7017k


------------

第351章 hk416

    351

    高刚这边的人还是非常得力的，早早地就把一切安排得井井有条了，所以苏齐基本不用操心什么。

    所以很快就只有最后一件事了，那就是挑选武器。

    其他人因为早就来了，所以都已经选好自己的武器了，并且已经适应好了，只有苏齐和高刚，还需要把这个工作抓紧时间做一下。

    高刚带着苏齐来到了一个地下小型军火库，指着里面的东西说道：“自己看吧，想要什么挑什么！”

    这是苏齐第一次见这么多琳琅满目的国外枪械，看得他眼睛都有点花了，ak74u，hk416......各种各样的枪械，应有尽有，看得人眼馋。

    这一次任务，因为是在外面执行的，所以肯定不能用自己的装备了，必须用境外的。

    他来到了一把ak47的面前，ak47是这一带的人最喜欢的武器，便宜，耐操，稳定，不会给你带来什么麻烦，不过他的后坐力太大了，而且远距离射击上，精度就不够了。

    ak47后面放的是一把法玛斯，不过苏齐的目光只在上面一扫就掠过去了，这种枪打两个弹匣就会卡壳，还是算了，还不如用aug。

    找了一遍，苏齐这才选定了目标，他选了一把hk416。

    这种枪各方面条件都还算不错，最关键的是他的子弹和其他人选的枪的子弹是一个系列的，可以通用。

    总的来说，武器对苏齐而言不是什么大问题，他这个人不怎么挑，什么武器都能用，当然，如果条件允许，挑一把更好的武器这种事，他也不会拒绝。

    仓库里有很多把hk416，但苏齐一眼就挑中了手中的这一把。

    hk416突击步枪的“孕育”过程往往给人一种“没怎么上心”的感觉，反倒是它“性能近乎完美”的表现令人刮目相看。

    hk416是基于m4突击步枪改进而成的一款突击步枪，它的“娘家”是有名的黑克勒-科赫公司。

    本世纪初，  m16突击步枪及其变体m4在使用中暴露出一连串问题。比如，m16突击步枪采用的是气吹式导气系统。这种导气系统虽然组成部件较少，连动原理相对简单，但因为火药质量和结构方面存在问题，导气管与枪机常会出现积炭现象，枪机容易受热膨胀，导致其有时不能正常工作。m4的问题则出在导气过量、弹头初速较低、持续射击能力较差等方面。它的可靠性较低，所使用的铝制弹匣容易出现抱弹口变形、弹匣脱落等现象。

    有着丰富枪械制造、改造经验的黑克勒-科赫公司从中看到了商机，决定在此基础上研发hk416，以便在相关各国换装新型突击步枪时“分得一大杯羹”。

    研发的过程中，黑克勒-科赫公司几乎没有使用什么新技术，而是老老实实对以前的枪械改进技术进行消化吸收，将其有效整合到新产品中。

    为避免出现m16导气系统那样的问题，黑克勒-科赫公司将以前所研发的短行程导气活塞引入新型突击步枪的设计中。这种短行程导气活塞曾在g36突击步枪中得到成功运用。

    g36是该公司在上世纪九十年代推出的第三代现代化突击步枪。与m16相比，  g36的这款导气系统堪称卓越，火药燃烧后的残渣不会吹回枪管，也不会导致枪支重心在射击时发生明显前后位移。这一成功“移植”使hk416拥有了可靠高效的导气系统。

    g36对hk416所作的贡献远不止于此。传统步枪设计中，枪管常与枪托有接触，这种设计会干扰枪管的固有振动频率，影响射击精度。g36的浮置式枪管设计，确保了枪管除与机匣一端紧锁连接外，在其他地方都不与枪托直接接触。这种浮置式枪管设计也被成功“移植”到hk416身上，有效提高了这款新型步枪的射击精度。

    除此之外，hk416最后选定采用的枪管、钢制弹匣以及战术导轨设计等，无一例外都是较为成熟的技术。

    就是这种靠现有技术攒出来的hk416，因人机设计合理、模块化程度高等优点迅速得到市场肯定，先后装备到英国、巴西、澳大利亚等多个国家的特种部队中，成为特战队员的“新宠”。

    所以苏齐对于这把枪，也是情有独钟的。

    一切准备就绪，高刚朝大家道：“好了，该准备的都已经准备好了，大家吃饱喝足，好好睡一大觉吧，明天一早，咱们就该出发了！”

    高刚一声令下，大家就各自分开，各自找地方睡觉去了。

    苏齐和齐桓，以及成才，其实有很多的话想说，不过此时此刻大家都忍住了，各自分开，抓紧时间睡觉去了。

    现在可不是聊天唠嗑的时候，完成了任务再说吧。

    苏齐找了一个沙发，合衣睡下，只一会儿他就呼呼大睡了过去，完全没有一点儿大战即将来临的紧张与兴奋，把其他人羡慕得要死，因为其他人都是又紧张又兴奋的，好像一点儿睡意也没有。

    一夜无话，苏齐一觉睡到了大天亮。

    这一天早上，大家早早起来，吃了点东西，带上自己的装备，带上点干粮什么的，就乘坐一辆皮卡车往目的地开去了。

    人不多，一辆皮卡轻松装下。

    来到了目的地后，与当地的一个向导进行了汇合，那个人带着大家去到关押黄辉的那个地方。

    皮卡咣当咣当地朝前开着，几个人一言不发，只是沉默着，有人闭上双眼，抓紧时间休息，有人则这里看看，那里瞧瞧，到了目的地后，苏齐第一个跳下车，四处侦察。

    【叮——你仔细观察任务区域的地形，小心推演着一会儿的行动路线，胆大心细，信心十足，单兵作战能力+15%，hk416专精+50%，危险感知能力+30%，有效时间，任务结束前。】

    悦耳的声音在苏齐的脑海里响了起来。

    苏齐听了后，本就自信的脸上，越发云淡风轻了。

    他正淡然地看着前方，成才悄悄走到了他的身边，低声道：“齐哥，我有点儿紧张，这是我第一次出来外面执行任务，你说我该怎么办？”

    苏齐扭过头看着他，随后抬起手搂住了他的肩膀，拍了拍：“没事，紧张是很正常的，这样，你在心里想，反正有齐哥带着我呢，不会有事的！”

    成才愣了一下，随后果然按照苏齐的要求，闭上眼睛，默默地在心里暗示自己：“成才，你别紧张，这次任务有齐哥带队呢，你怕什么呀，天塌下来都有他给你顶着呢！”如此反复在心里念叨了五六次，果然，他砰砰乱跳的心渐渐就平静下来了。

    过了十多秒，成才睁开眼睛，有些惊喜地道：“齐哥，我真的不紧张了！”

    苏齐拍了拍他，松开了手，成才于是连忙抱着狙击步枪去了后面。

    等了大概十分钟后，那个向导来到大家面前，低声道：“根据里面的人传出来的消息，老刀还关在昨天的那个地方，没有移动，好了，各位，接下来就拜托大家了，我在说好的地方等你们！”

    那个人走了后，高刚把大家召集了起来：“好了，该说的已经说了，接下来我们就要开始行动了，苏齐，这次行动你来指挥？”

    “我？”苏齐愣了一下。

    “对，你比较有经验，你来指挥！”

    苏齐张了张嘴，他本来想拒绝的，因为这是高刚的任务，他来指挥有点儿不合适，不过他最后也没有拒绝，既然高刚这么请求，那就算了吧，他来指挥就他来指挥吧，反正所有人中，只有他有外挂，如果他来指挥，就相当于大家都有外挂了。

    “好，那就麻烦大家都听我的了！”苏齐点了点头说。

    “好！”大家都点头。

    “这样，我先前出，去侦察一下，大家原地待命，等我看看前面的情况，再决定下一步怎么行动，？”

    “四十二，我跟你去吧！”齐桓说。

    “不用，你跟着四十一！”苏齐说。

    实话实说，他还是有点儿不放心成才，叫齐桓跟着他一点，照顾一下，同时也盯着一下，这样才比较放心。

    齐桓似乎明白了苏齐的用意，也就没有再坚持了，点了点头。

    苏齐按了一下发射键，用无线电道：“我要行动了，大家最后检查一下无线电，我是四十二，无线电正常，武器正常，完毕！”

    “我是四十一，无线电正常，武器正常，完毕！”

    “我是老黑，无线电正常，武器正常，完毕！”

    7017k


------------

第352章 暗哨

    352

    苏齐像一条警惕的蛇一样，小心地把头从灌木丛中钻了出去，脑袋即将钻出树木之间时，顿了顿，警惕地等待了三四秒，这才伸了出去。

    把头探出去后，苏齐的两只眼睛立即警惕地左右一扫，就像雷达全域扫描。

    他们此刻要去的这个地方，像是一个坐落在平地上的寨子，村寨没有围墙，四周都很空旷，东南西北都可进出，但其实真正方便进出的，只有南北两个方向，但这两个地方都有人把守放哨，明哨，流动哨，这些都不少，肯定还有暗哨，苏齐现在的任务，就是前出侦察，找出所有的岗哨。

    苏齐刚刚扫了一眼，无线电里就传来了成才的声音：“四十二，暂停行动，左侧有人来了，三个！”

    其实就算成才不提醒，苏齐也看到了，他的目光还是很敏锐的，刚才虽然看向了右侧，但眼光的余光却还是看到了左侧，所以那里有人出现，他也看到了，不过他只是眼角的余光扫到，他只知道那里来了人，但来了几个他就不知道了！

    那三个人都是手持ak47的当地人，黒瘦黒瘦的，面部特征十分突出，其中两个走了几步就不走了，只有另外一个往前走了出来，看了看，

    往前走的那个家伙到处看了几眼，然后就转过身去了。

    他刚刚转身的这一刹那，嗖，苏齐一下就窜了过去，就像一只野猫一样，眨眼就从宽有五米的土路上窜了过去，那速度——快得藏在后面的几个队员眼皮突突地跳。

    那个家伙不知怎么了，也不知只是偶然还是感觉到了什么，猛地停下脚步转过了身，不过当他朝后面宽阔的路面上看了看时，却什么也看不到。

    “怎么了？”他的两个同伴有些奇怪地问他。

    “我怎么感觉后面好像有人？”

    那个家伙一贯以直觉敏锐著称，所以老大才把他派出来放哨。

    另外那两个家伙吓了一跳，急忙握紧了枪朝前跑了几步，看了看，但宽阔的路面上空空如也，什么也没有。

    “你也太神经质了！”那两个同伴嘲笑他道：“就算后面有人，就这么一下，他还能跑哪儿去，我们肯定看见了！但现在什么也看不到！”

    那个家伙不甘心地扫了几眼，这才道：“怕是我真的多疑了！”

    不过他们却没有往后退了，而是站在原地这里看看那里瞧瞧，警惕地放哨，忠于职守。

    他们一直站着，一动不动，一直站了十分钟左右。

    他们站在这里，高刚等人就不能动了，只能老老实实地趴着。

    不过这对于苏齐而言，却反而是好事，他们在这里警戒，那里面的压力自然也就小了一些，反而有利于苏齐的活动。

    苏齐一下窜进了丛林里后，猫着腰，小心地向前移动着，但他虽然小心，速度却是非常快的，就像一只常年生活在灌木丛下的小动物，无论前进还是后退，都游刃有余。

    “四十二，我看不见你了，但你的左右两翼是安全的，注意安全！”成才的声音又在频道里响起。

    苏齐回答了一声“明白”。

    有一个狙击手在后面帮着一点，他的侦察就轻松多了，至少他可以集中全力观察附近的情况，对稍远一些的可以不用那么在意。

    他小心地向前推进着。

    往前移动了一百米左右，他忽的停住了动作，全身一下绷紧，因为他发现前面的地上，那些枯叶有些一样。

    此时他藏在丛林里，这些丛林虽然不算原始森林，但一般也很少有人来往，因为太茂密了，就算有人要横穿这片森林，也会从不远处的小路上去，不会有人像他一样不嫌麻烦、专门钻树丛，他是没有办法，为了安全，但其他人不会像他一样，那么也就是说，地面上的枯叶不应该出现被翻动的痕迹，最上面一层应该是最近掉落的，下面的才是掉落了很长时间已经有部分或者是全部腐烂的枯叶，可是在他前方不远处，却出现了一些半腐烂或者是完全腐烂的枯叶掉在了最上面的情况，虽然很少，但还是瞒不了苏齐，用一句更直白一点的话说，前面的枯叶，被人翻动过了。

    苏齐这一次前出侦察，最重要的一个任务就是找到暗哨。

    现在，眼前出现的这一幕，提醒他前面不远处可能出现暗哨！

    他的神经一下子绷紧了。

    小心地看了片刻，他拿出侦察仪看了起来。

    他的这个侦察仪是国内最为先进的单兵设备。

    现在国内单兵数字化昼夜侦察装备的相关研究仍处于初级阶段，与世界军事强国之间存在着较大的差距。

    国内正在研制中的单兵综合作战系统简称为世纪中国单兵自卫武器系统，系统由武器装备子系统、  信息通信、  装备子系统及防护子系统三部分组成，它们分别保证单兵的作战能力、  信息能力和生存能力。

    各子系统在大幅度减轻重量、  减小体积的条件下，以武器装备子系统为核心，全系统进行优化组合。

    苏齐用的这个，还没有上市，还是厂家的试验性产品。

    实话实说，一般人还拿不到。

    苏齐也是托了周郁的关系，这才弄到的。

    此时，外面阳光普照，温度很高，不过在丛林里，尤其是在地面一带，温度却是不高，苏齐用侦察仪看了一会儿，就基本确定那一个暗哨的位置了。

    这个侦察仪的侦察功能，还是很厉害的。

    想了一会儿，苏齐后退几步，来到了相对安全的位置，用无线电道：“发现暗哨，位置，四十一号十一点钟方向一百五十米处，怀疑还有两个暗哨与他互为呼应，但暂未发现，重复，四十一号十一点钟方向五百米处发现暗哨，完毕！”

    成才听了苏齐的话后，把狙击步枪的瞄准镜往另外一个方向瞄了过去，不一会儿他就道：“报告，我三点钟方向，两百五十米外发现第二个暗哨！重复，四十一号两百五十米外发现第二个暗哨！”

    成才的声音才落下不一会儿，齐桓的声音就响了起来：“发现第三个暗哨，四十一号七点钟方向三百米外，重复，第三个暗哨，四十一号七点钟方向三百米外！”

    至此，三个暗哨全部被找到。

    不过大家还是不敢大意，又侦察了一下，直到再也没有别的发现了，这才松了一口气。

    找到了三个暗哨后，苏齐也就知道自己的下一步应该怎么走了，那三个暗哨加上几个明哨和流动哨，把进入村寨的这个出入口看得死死的，不过也不是一点破绽都没有，只要用心，还是能找到破绽的。

    7017k


------------

第353章 高刚，行动

    353高刚，行动

    苏齐又小心地侦察了一下他设计的那条路线，很好，没有发现任何安全隐患，不过他还是有些不放心，所以他又闭上眼睛，用心去感觉，完全用第六感来判断。

    他的战争第六感本来就很敏锐，就像丛林里的小鹿一般，哪儿有一点不对，立即就能感觉出来，听觉，嗅觉，视觉，甚至地面上的些微震动，他都能有所感觉。

    之前又得了系统临时强化，自然更加厉害了，他闭上眼睛，小心感知了一番，但没感觉到任何不安全的因素。

    于是，他站起，猫着腰，小心前进，一边前进一边在几个关键的位置做了标记，以便后面的兄弟们能看得出来他设定好的路线。

    一切都很顺利，他很快就到达了预定的目的地了。

    找了一个地方，安全藏好，之后，他把枪放到了身前临时建立起来的射击阵地上，用瞄准镜看了一下，没发现任何问题了，这才按下单兵电台的发射键：

    “我已经到达预定地点，老黑，可以过来了，我在路上做了标记，大家看着标记过来！完毕！”

    “收到，马上过来，完毕！”高刚的声音响起。

    此时，拦住了他们通过宽阔土路的那三个人，已经转身离开了，恰好便于高刚他们前行。

    而这一边，苏齐又占据了有利地形，居高临下侦察，恰好又能为高刚他们提供安全的掩护。

    高刚他们走了一分多钟，苏齐立即按下无线电：“所有人，停止前进！”

    刚才，苏齐通过瞄准镜看到高刚他们必经的那条小路附近，出现了两个流动哨。

    虽然那两个流动哨不一定会发现高刚他们，但小心一些还是好的。

    “明白！”高刚回答，旋即一下举起拳头，示意身后的人全部停顿下来。

    过了三十多秒，苏齐这才道：“好了，他们离开了，继续前进！”

    如此相互配合，大家终于是安全地摸进了村里，摸到了关押黄辉，也就是老刀的地方。

    苏齐找了一个位置，看了一下，随后下令：“四十一，你到我身后六点钟位置，一百米外建立狙击阵地！”

    “明白！”成才提了狙击步枪，猫着腰，小心离开。

    “零七，老黑，你们两个去我十一点钟方向埋伏，做好突击准备！”

    “明白！”齐桓和高刚一起去了。

    苏齐把每一个人的位置都安排好了，这才又用瞄准镜看了一会儿，没发现危险，他才站起，猫着腰，嗖的一下窜了出去。

    苏齐的前面是一堵三米高的墙。

    他现在的任务是翻过那堵墙，进入墙后的房子，找到一个高点，建立阵地。

    嗖——

    他一下窜了出去，来到了那堵墙外十米的地方。

    此时，成才的声音在无线电里响起：“四十二，墙内安全，可以翻墙了，完毕！”

    听到成才的提示，苏齐立即把hk416背到了身后，站起，弓腰，深深吸了一口气，吐出，刹那之后，嗖的一下，他就如被射出去的箭一样，一眨眼就窜出去了一大截。

    他加速助跑。

    十米的距离他眨眼就跑完了。

    借着超高的速度，他砰地一脚踏在了一个石头上，身体借势弹起，随后又一脚踏在了墙上，身体凭借惯性一下冲得老高，刹那，他的右手高高举起，一把抓住了墙头，手上用力，腰部用力，腿向上一跨，身体唰的一下就翻到了墙上，随后跳进了墙里。

    墙里有一道门，但是从里面扣住了，苏齐轻轻地把门从里面打开，但没有完全打开，他担心敌人发现马上又把他锁死了，所以他只是把里面的的插拴拿掉，到出来的时候直接拉开就可以了。

    做完这一切后，他蹑手蹑脚地摸进了这户人家，爬到了人家的楼上，占据了一个有利地形，拿出侦察仪观察了起来。

    他是侦察手，此时，他的任务就是侦察目标区域的情况，为执行任务的同志建立一个全面的情报。

    他侦察了一会儿，这才按下无线电的发射键道：“老黑，四十一，任务区域安全，目标被关押在第二个房间，门口有两个人看守，监牢左右两侧上方还有两个人......”

    苏齐一一汇报，把他观察到的情况告诉了大家。

    大家听了后，都松了一口气，看来想要把老刀抓出来，并不是什么难事。

    “各位，做最后一次检查，尤其要看看周围环境！我是四十二，正常，完毕！”

    “四十一，一切正常！”

    “老黑，一切正常！”

    大家一一做了汇报。

    待得确定大家都很安全了，苏齐吐了一口浊气，双手握紧了hk416，目光通过瞄准镜看了一下，然后用右手大拇指按了一下发射键：“老猫，右侧的那一个交给你，剩下那一个交给我，其他人注意掩护，倒计时准备，三，二，一，老黑，零七，行动！”

    高刚和齐桓负责抓捕老刀，其他人则负责支援和断后。

    两个人听了苏齐的指令，立即站起，一左一右飞奔出去，眨眼就窜到了关押老刀的房子外，站在门口，一左一右藏着。

    此时，房子内四个人看着黄辉。

    两个在门外，这两个人，高刚和齐桓冲进去后用匕首解决，另外两个则站在更高一些的地方，左边一个右边一个，这两个，苏齐和高刚的用枪射杀，两个人距离那两个目标都不算远，两百米左右，用带有消音器的步枪，一枪就能干掉！

    高刚和齐桓很快就来到了门外，一左一右藏着，只等那两个家伙转过身去，他们两个就扑进去，一个人对付一个。

    过了十多秒，那两个家伙转过身去了。

    此时，按照计划，苏齐应该下令了，一声令下，高刚和齐桓就冲进去把那两个哨兵干掉，而苏齐和老猫也一枪一个，解决了另外两个人，之后，高刚就可以把黄辉救出来了，大家就可以快速撤退。

    苏齐的手都放到发射键上了，正要按，心中忽然的、毫无征兆的、涌起一种不安的感觉。

    “停止行动！”他立即按下无线电低喝：“所有人，停止行动，老黑零七，立即后撤，快！”

    7017k


------------

第354章 四十一，报告你的情况

    354四十一，报告你的情况

    高刚已经积蓄了全身的力量，只要苏齐一声令下，他就会嗖的一下窜了进去，直接去到左侧那个家伙的身后，左手从左边环过去一把捂住对方的嘴巴然后右手握着匕首一刀插进心窝，这种事他干过很多次了，经验很丰富，技巧也很娴熟，干净利落，绝不会给敌人太多的时间。

    但他正要动手，苏齐却让他们停止行动。

    停止行动？

    为什么？

    高刚一愣。

    但他的专业素质非常高超，虽然心中不解，也有些疑惑，甚至有些不赞同，但既然他把指挥权交给了苏齐，那自然就得听苏齐的，所以他立即看了齐桓一眼，齐桓跟他一样，两个人交换了一个眼神，刹那就往后撤了。

    高刚很快就撤到了一个安全的地方藏了起来。

    他有些不解，用无线电问：“四十二，怎么回事？”

    “我也不知道，我的直觉告诉我有危险！”

    “直觉？”高刚皱了皱眉。

    干他们这一行的，对直觉这个东西，自然不可能一点都不信。

    他往前凑了凑，目光透过了瞄准镜，一一把前面的情况观察了一遍，但他什么都看不到啊，村寨里安安静静的，一点儿危险都没有。

    不会是搞错了吧？

    这个念头一下从高刚的心头升腾了起来。

    当然，这个念头很快就被他按压下去了，他可是老公安了，干公安之前，他也是部队上的老兵，经验还是十分丰富的。

    他只是警惕地观察着。

    但又看了一遍后，他还是什么都没有发现。

    不过，就在这时，苏齐的声音在频道里响起了：“各单位报告情况！我是四十二，正常！”

    高刚立即道：“老黑正常，完毕！”

    “零七正常，完毕！”

    “老猫正常，完毕！”

    “老猪正常，完毕！”

    “.....”

    但等了两秒了，都没有成才的声音。

    “四十一，报告你的情况！”苏齐的声音一下紧张了起来。

    “......”但还是没有回应。

    “四十一，报告你的情况！”苏齐又道。

    但频道里安安静静的，没有任何声响。

    怎么回事？

    大家的心一下揪了起来。

    “四十二，我过去看看！”老猫的声音在频道里响起。

    他距离成才最近，两个人之间只相隔了五十米左右的距离，他过去看看是最合适的。

    不过苏齐却道：“老猫，继续潜伏，不要妄动！”

    苏齐的心中，那种不安的感觉越来越强烈了。

    想了想，他道：“大家一定要小心身边的情况，小心敌人靠近！我怀疑还有其他人，完毕！”

    成才的无线电突然没了声响，只有两种可能，一是他的无线电出现了问题，但他们的无线电之前都做了认真检查，而且他们的这一套设备，皮实耐操，很少会出问题，另外，刚才他们之间都还有联系，都很正常的，所以，这种可能性比较低；

    所以就只有另外一种可能了，那就是成才遭遇了不测。

    那么，他为什么会遭遇不测？

    肯定是有大家未曾想到的敌人！

    要么是被村寨的暗哨发现了，要么就是出现了其他未知的状况。

    苏齐的直觉告诉他，第二种情况是最有可能的！

    如果真的是这种状况，那么大家一旦妄动，就会立即被敌人锁定，那样的话，大家就会集体陷入了危险之中，所以，当前第一要务是保证安全，保证任务的顺利执行！

    而且，苏齐的直觉也告诉他，如果他们去找成才，那会很危险。

    苏齐的话音才刚刚一落，砰的一声，枪响了。

    是ak47的声音。

    从苏齐的十一点钟方向传来。

    第一声枪响之后，砰砰砰，各种各样的枪声接连响起，就像放鞭炮一样，连绵不绝。

    大家都吓了一跳，急忙扭头，朝声音来源之处看了过去。

    轰，轰，轰。

    就在这时，不但枪声响起，就连手榴弹和火箭筒的爆炸声也都传了过来了，火光冲天，硝烟弥漫。

    怎么回事？

    大家更是诧异不解了！

    苏齐也有些糊涂了。

    到底是怎么回事？

    而且，现在该怎么办啊？

    还不等他回过神来，咻的一声，一枚火箭弹从天空中飞了过来，刹那之后，轰隆一声，在不远处炸开，强大的冲击波差点把距离炸点最近的苏齐掀了起来。

    躲过了冲击波后，苏齐抬起头，朝三点钟方向看了一眼，刹那之后，他的眉头一下皱了起来，他隐隐有些明白是怎么回事了。

    “各单位注意，我们马上展开行动，老黑，零七，准备抓人，动作一定要快，否则老刀就可能被其他人抢走了，完毕！”

    “明白！”大家都回了一句。

    此时，最大的可能是另外一伙人也要来抢黄辉了，他们与寨子里的人干了起来。

    “老黑，零七，行动！”苏齐一声令下。

    高刚听了苏齐的指令，立即站起，猛地冲了出去，此时已经不需要隐蔽了，此时拼的就是速度。

    嗖！

    他冲进了院子里。

    两个手持ak47的家伙早就警惕地注意着外面了，一看到高刚和齐桓，立即把枪口转了过来。

    砰，砰！

    高刚和齐桓抢先动手，瞬间就把两颗子弹打了出去。

    那两个家伙连一声惨叫都来不及发出，就向后倒了下去。

    “老黑，你去抓人，我来掩护！”齐桓大喝一声。

    “好！”高刚答应了一声，随后端着枪冲进了一个监牢里。

    监牢的门是锁着的，高刚来不及正常开锁，直接对着那把锁开了一枪，砰的一声把锁打断，之后，高刚抬起脚猛地一脚踹在了木门上，砰的一声，木门被踹开了。

    高刚端着枪冲了进去。

    监牢深处，浑身是血的黄辉抬起头，眯了眯眼睛看着高刚。

    “你们是？”黄辉有些不解地看着高刚。

    高刚冲上去一把拽起黄辉：“别废话，想活命的话，快点跟着我走！”

    黄辉听了，嘿嘿一笑：“我倒是想活命，但你们有那个本事吗？”

    “你什么意思？”高刚一愣。

    “外面的人，你们只怕惹不起！”

    高刚没太明白这句话的意思，不过他也懒得废话，只是喝了一声：“少废话，快跟着我走！”

    7017k


------------

第355章 我们两个回去找四十一

    355我们两个回去找四十一

    高刚和齐桓的活儿还是非常好的，三下五除二就把黄辉从监牢里抓了出来。

    “四十二，目标已救出！”高刚一把拽着黄辉往外飞奔一边按下无线电汇报。

    “所有人，按原计划行动，零七过来和我一起开路，老猫老猪负责断后，先出去再说，完毕！”

    “明白！”

    苏齐立即拿起枪冲了出去。

    咻——

    他才冲到了队伍前方，一个火箭弹从前方飞了过来，落在他们前面二十多米的地方爆炸。

    苏齐和齐桓反应都很快，一下扑到，迅速滚到了能够藏身的地方后。

    轰隆！

    火箭弹爆炸，一些碎片打在两个人藏身前的石头上，发出清脆的声音。

    at4？

    苏齐虽然趴在地上，没有抬头，但却根据点点滴滴的线索，对这种火箭筒做出了判断，他发现，对方射过来的是at4！

    at4是xx装备的制式一次性单兵反坦克火箭筒，所用的火箭弹必须提前装配好，打一次就扔。

    这种武器可不是一般犯罪分子能拿到的。

    “来的到底是何方神圣？”苏齐越发想不通了。

    不过现在也不是想这些的时候，等待了四五秒钟后，苏齐立即站起，单膝跪地，据枪瞄准。

    在他的前面，出现了一批人，不过那批人都只是穿着当地人的普通服饰，看不出具体的身份。

    难道是当地两大势力的火并？

    苏齐皱了皱眉。

    判断出当前的形势，对他们而言非常重要，来的到底是敌是友，或者是中立的第三方，这些情报，非常重要。

    观察了片刻，苏齐立即往下一蹲，朝齐桓打出了一个手语，然后按下无线电道：“所有人，改变撤退方案，大家跟着我，随机应变！完毕！”

    “明白！”大家回答。

    现在的情况太复杂了，若是还按照之前的方案，肯定不行，只能走一步看一步了。

    当前的局面非常混乱，他们之前的所有计划，全部被打乱了，所以这一次的任务比预想中的难了很多。

    但也不是没有一点儿好消息，当前的事，换一个角度，也许就能把他变成好事，敌人多了，局面就乱了，大家就好浑水摸鱼了！

    等待了七八秒左右的时间，苏齐站起，猫着腰，朝右侧迅速跑了出去，其他人紧紧跟着。

    才跑出去一百多米，苏齐耳朵一动，听到了一种奇异的声音，“趴下！”苏齐立即用手语示意，他也一下扑到了地上，身后的几个人有的看见了他的手语，有的只是看见他趴在了地上，并且也跟着他立即趴倒。

    轰——

    四五秒后，震耳欲聋的声音响起。

    刹那之后，漫天的尘土扑簌簌地挥洒下来，冲在最前的苏齐和齐桓被埋了大半个身子，后面的人虽然没那么严重，但也全身是土。

    刚才还好反应很快飞，否则只怕就要有人受伤了。

    苏齐从地上爬了起来，他朝身后看了一眼，见大家都没有事，于是才噗的一声，吐了吐，把满嘴的泥巴吐了出来。

    来不及休息，他立即站起，据枪前行，继续为大家侦察了起来。

    其他人立即跟上。

    高刚也一拽黄辉：“快，跟上！”

    黄辉的耳朵里嗡嗡嗡的，他摇了摇头，这才感觉好了一些，之后，他看向高刚：“你们是公安吧？”

    “少废话！”高刚瞪了他一眼。

    黄辉叹了一声，幽幽地道：“如果你们是公安的话，我活命的机会倒是大了一些了，不过也不超过百分之七十！那些人是铁了心要我死的！”

    “你什么意思？”高刚皱了皱眉。

    “要我死的人，能耐太大！在国内不敢说，在这里，你们只怕也惹不起！”黄辉说。

    高刚皱了皱，不过没说什么，只是推了黄辉一把：“赶紧走，先出去了再说！”

    黄辉没再说什么，只是低着头，跟着其他人快速前进。

    前面。

    苏齐小碎步前行。

    他尽量从人少的地方前行。

    走了三十多米，苏齐眉头一凝，察觉到了一种不好的感觉，他立即举起手，示意后面的人停止前进。

    他则把枪抱在胸前，整个人紧紧地贴在墙壁上。

    过了三十多秒，他的前面忽然跑过来三个人，那三个人气喘吁吁地朝他们这边跑来。

    因为苏齐等人都是贴在墙上，而且前面刚好有一个弯，所以他们并没有第一时间看见苏齐等人，直到他们跑到苏齐前面五米处时，才发现了苏齐。

    嗯？

    这里怎么有人？

    那三个家伙一愣，然后连忙把枪口朝苏齐压了过来。

    但苏齐刹那间猛然把枪口压向了他们，砰砰砰，苏齐连开三枪，那三个家伙都还来不及开枪，但脑门上就都中弹了，每一个人的额头上都有一个黑漆漆的洞口，汩汩的红色液体从那里冒了出来。

    身后，高刚等人眼皮直跳。

    黄辉瞳孔一缩，问高刚道：“那家伙是谁，枪法怎么这么厉害？一下就干掉了三个人，而且每一个都是命中眉心，我的手下要是有这么厉害的枪法，我也不会落得这个下场了！”

    高刚瞥了他一眼，但没说话。

    “看来，我活着的几率又大一些了！”黄辉咧开嘴笑了笑说。

    高刚瞪了黄辉一眼：“我说过，我会把你活着带回去的！我不会食言！”

    前面，苏齐又开始继续向前了。

    他前出大家五米左右的距离，带着大家快步向前。

    他们尽量躲开人多的地方，尽量避免和另外两方接触。

    此时，不知哪儿冒出来的人和村寨里的本土势力，正在打得难舍难分，这自然为苏齐等人赢得了撤退的时间和空间，所以大家的撤离竟然比预想的还要顺利，很快就撤退到了预定地点了。

    “老黑，现在，你和老猫老猪先带着人走，我和零七进去找四十一！”苏齐吐了口气，看着高刚说。

    “我跟你去！”高刚说。

    成才现在生死未知，非常危险，他们必须想办法去把他救出来。

    但里面十分危险，人员混杂，局面一团混沌，这一进去，都不知道要遇到多少危险，所以高刚才说他要和苏齐进去。

    但苏齐拒绝了：“老黑，现在什么才是最重要的，我想你比我明白，你带着他先走，没时间争了，快走！”

    苏齐推了高刚一把，然后朝齐桓使了一个眼色，两个人刹那就消失在了大家的视线里。

    7017k


------------

第356章 超远投掷

    356超远投掷

    苏齐和齐桓一起跑进了村寨里。

    此时，村寨里枪声大作，炸声此起彼伏。

    这样的情景，在国内是难以想象的，但在这一带却是常态，抢地盘，黑吃黑，都会出现这样的情况，这一片，武装制-毒贩-毒的情况相当严重，甚至到了无法无天的地步。

    今天的事，是另外一伙人武装进攻这里。

    但真正的原因是什么，本质是什么，却是谁也不知道。

    苏齐和齐桓没有再走小路，而是顺着进出村寨的唯一乡村公路冲了进去。

    之前之所以要七绕八绕，是因为乡村公路上有村寨的人把守，三步一岗，五步一哨，防守严密。

    但现在，那些岗哨已经被另外一伙人干掉了，或者是打跑了，所以公路畅通无阻，两个人从这里冲进去，效率最高，速度最快，当然，这一条路也是最危险的。

    不过苏齐和齐桓还是决定从这里冲进去，关键的关键，是他们没太多时间了。

    他们必须用最快的速度找到成才。

    多浪费一分钟，成才的生命就多一分危险。

    当然，除了这一个考虑，另外一个因素则是苏齐和齐桓艺高人胆大，有了对自己的能力充分的自信，两个人才敢从这条路冲进去。

    这一条路虽然是乡村公路，但这一带的乡村公路其实比较原始，就是把一条自然形成的土路拓宽一些罢了，该填的填上，该挖的挖掉，就是一条公路了，晴天自然无所谓，但大雨一来，泥泞难走，跟国内的乡村道路完全没法比。

    苏齐和齐桓一起顺着公路朝里面冲了进去。

    苏齐冲在了前面。

    因为他的直觉比较敏锐，所以他故意冲在前面，为齐桓探路。

    跑了三分钟左右，一辆皮卡忽的从村寨里冲了出来，不过也没有往外开的意思，开到了村口就停下了，但并不熄火，而是处于怠速状态，驾驶员也一直坐在车上，等待随时可能降临的命令。

    皮卡的车厢里架了一挺机枪，因为距离较远，看不出型号，但长长的、粗壮的枪管以及黑洞洞的枪口，散发着浓烈的死亡气息，令人胆寒。

    那一辆皮卡刚刚停好，车厢上的机枪手似乎就发现了苏齐和齐桓，立即把枪一推，枪口立即朝苏齐和齐桓所在的方向压来。

    苏齐和齐桓本能地向左向右一让。

    突突突！

    枪声响起。

    啪啪啪啪。

    苏齐和齐桓原本所在的位置，一片狼藉，树木被打断，石头被打碎，非常吓人。

    刚才要不是苏齐和齐桓让得快，躲开了机枪的射界，此刻，两个人只怕已经千疮百孔了。

    苏齐一个翻滚，咕噜噜滚进了一个天然的坑洞里，待得枪声稍停，他悄悄探出头来看了一下。

    此时，驾驶员位置已经看不到人了，驾驶员不知道躲哪儿去了，也许是弯腰藏了起来，也许是躲其他地方去了，反正不见了踪影，但那一挺机枪还在动，黑洞洞的枪口转来转去的，但是看不到枪手，因为枪管的两侧都有又厚又宽大的钢板挡着。

    那是自制的防弹板，虽然粗糙，但非常实用。

    从苏齐或者齐桓那里，都无法用射击的方式直接把枪手干掉，他们连目标在哪儿都看不到，更别提用子弹射击敌人了。

    有些麻烦！

    “四十二，你有什么办法没有？”

    苏齐正在观察，齐桓的声音在无线电里响起。

    苏齐左右看了一眼，没发现什么太好的办法，此时，如果能找到一门迫击炮，那倒是只需要一发炮弹就可以了，但问题是，环顾四周，他什么也没看到。

    又观察了片刻，苏秦才按下无线电的发射键说道：“零七，这样吧，你一会儿掩护我，我从右侧迂回过去，我前方三十米外有一些手榴弹，我冲过去拿几个，用手榴弹解决！”

    齐桓眯着眼睛看了一会儿，问道：“问题是那里距离皮卡差不多八十多米的距离，你行吗？”

    他不是怀疑苏齐的能力，而是八十多米的距离真的太远了，一般投手根本丢不到。

    在部队里，普通的步兵能把手榴弹丢出去四十米，那就算成绩非常优秀了，能超过五十米，那就可以去参加军区大比武了，据说全军最高的记录是七十多米，可是此时的距离却有八十米还多，他齐桓是怎么也丢不到的，在安全稳定的环境下，他拼死了也就能丢六十多米，这样的环境，他根本丢不到六十米，八十米，他就更是别想了，所以此刻他才又这么一问。

    苏齐又看了一眼，说道：“试试吧，不试怎么知道呢，反正也没别的办法了？”

    “好吧，那我掩护你，你小心！”

    “好！”

    苏齐一个深呼吸，做好了准备，片刻之后，齐桓躲在掩体后，砰砰砰的朝皮卡开了几枪，皮卡上的机枪手立即把枪口一转，对准了齐桓藏身的方向，突突突就是一梭子子弹。

    趁着这个机会，苏齐立即站起，猫着腰，冲进了道路两侧的植被里，借助植被的掩护，飞快前行。

    他的运气不错，很快就冲出去了，并且顺利来到了目的地。

    那里，地上散落着几个手雷。

    苏齐的身上自然也有手雷，但他所带的类型不太合适，而此时地上散落的这几个，却非常合适。

    这几个手雷，不知是哪一边的人被击毙后，掉在地上的，延迟爆炸类型。

    苏齐捡了一个，观察了一下，然后按下无线电：“零七，掩护！”

    “明白！”齐桓答应了一声，旋即蜷缩着向后退了一段距离，然后一下跳出了坑洞，朝另外一个方向猛跑过去。

    那个机枪手立即用枪追杀。

    趁着这个机会，苏齐一下拉掉拉环，站起，嗖的一下，用尽全力把那个手榴弹扔了出去。

    那个手榴弹就像长了眼睛一样，不偏不倚，精准地落在了皮卡的车厢中。

    八十三米的距离，一般的手榴弹，还未落地早就爆炸了，但苏齐扔的这一个，是延迟爆炸，飞了八十多米后，还未落地，手雷就轰的一声炸开了，爆炸的时间和坐标和苏齐的计算一模一样，没有半点偏差。

    本来还突突怪叫的机枪，刹那没了声响。

    7017k


------------

第357章 完成任务

    357完成任务

    干掉了那一挺机枪后，苏齐和齐桓立即飞也似地朝村寨里冲了进去。

    皮卡的驾驶员吓得魂飞魄散，立即惊慌失措地踹开车门，连滚带爬地滚了下来。

    但苏齐没给他机会，直接一枪撂倒。

    两个人飞快冲进了村寨，正要寻找往哪儿去时，忽然听得砰砰砰的枪声响起，苏齐听了那种枪声，眉头忽的一凝，那是一把m1911a1，但这种枪，这些敌人应该是没有的，这种枪，苏齐记得成才带了一把。

    难道是成才？

    苏齐眼皮一跳。

    他和齐桓交换了一个眼神，齐桓也是眉头紧皱，显然，他也想到了同样的可能。

    两个人心有灵犀一般，几乎是同一时间就朝枪声传来之处冲了过去。

    谁也没有想到，两个人竟然猜对了，往前跑了一段，果然就看见了被几个武装分子追得有些狼狈的成才，他正用一把m1911a1射击，但手枪的射击距离实在太短了，而且威力也有限，对方几个ak47的点射，就把他压得抬不起头来。

    “零七，你负责清扫右侧！”苏齐低喝一声。

    “明白！”

    苏齐和齐桓一左一右分开，迅速寻找掩体，然后砰砰砰的点射，冲在最前的几个敌人，一枪一个，连连扑倒，其他人一看大事不妙，吓得急忙后退，找地方隐藏，趁着这个机会，成才迅速朝苏齐这边跑来。

    成才应该是被打了一顿了，脚上一瘸一拐的，身上也全是血。

    苏齐打光了一个弹匣，用最快的速度换了一个新弹匣后，立即按下无线电对齐桓说道：“零七，我们身后五十米外有一辆皮卡，你去把车开过来，快！”

    “明白！”齐桓答应了一声，转身就跑。

    那里有一辆皮卡，他之前也看到了。

    苏齐砰砰砰的点射，压制对手，成才抓住这个机会，一跳一跳地朝着齐桓追了过去，苏齐边打边退，等到齐桓点火成功，皮卡发出轰隆隆的声音后，他连忙砰砰砰一口气扫了十发子弹，然后才一转身，猛地朝皮卡冲了过去。

    他冲到皮卡那里时，皮卡已经开到了公路上了，而且成才也爬上了车。

    苏齐一个箭步冲上了车里，迅速掏出一个烟雾弹扔了出去，然后大喊一声：“开车！”

    成才抬起手朝车厢顶上拍了一下，也大喊一声：“开车！”

    轰——

    齐桓一脚油门下去，皮卡刹那咆哮起来，眨眼之后就如脱缰的野马一样冲了出去。

    不过由于不太适应这种车辆，齐桓把车开得歪歪扭扭的，好几次差点翻了车，还好，他的适应能力还是很强的，歪歪扭扭了几次，也就适应了，汽车的速度渐渐快了起来，没一会儿就把那些人甩在身后了。

    直到确定没有人追来了，苏齐这才一屁股坐在了车厢上，大口喘息，喘了几口气，他才扭过头看着成才：“成才，之前发生什么事了？”

    成才垂下了脑袋，有些后怕地说：“我正在给你掩护的时候，有一个人摸到了我的身后，一掌砍在了我的脖子上，把我砍晕了，等我苏醒过来，我发现我已经被他们吊在了树上，随后就有人对我拳打脚踢的，问我到底是什么身份，还好这个时候，有人朝他们开了火，我抓住一个机会，逃了出来，然后就遇到你们了。”

    他断断续续地把事情的经过讲了一遍。

    苏齐拍了拍他的肩膀，叹了一声，幽幽说道：“你该找一个观察手了！”

    成才是狙击手。

    一般而言，狙击手都是成对成对出入的，除了自己，还会有一个观察手。

    观察手的任务，一是帮狙击手侦察，第二则是帮狙击手修正弹道，第三，也是最重要的一个任务，那就是保护狙击手。

    当然，也有很多狙击手是独狼式的。

    成才之前一直想干独狼式的狙击手，一是他觉得自己很厉害，第二，他从不相信任何人。

    这一次，算是一个血的教训了！

    皮卡轰鸣着冲向了苏齐和高刚他们约好的地点。

    他们的车才刚刚到达目的地，才刚刚停稳，高刚就带着人把他们围住了，待得确定车里真的只有他们三个人，他们的枪这才放了下来。

    “成才，你没事吧？”高刚首先问。

    “没事，受了点皮外伤，不好意思，让大家担心了！”成才不好意思地笑了笑。

    “没事就好！”高刚又上下把成才打量了一眼，这才松了口气，随后，他看向了苏齐。

    苏齐立即明白了他的意思，急忙跳下车，跟着他到了一个偏僻的角落。

    “从黄辉那里问出什么了吗？”苏齐首先开口。

    “情况不妙！”高刚双手叉腰，皱着眉，表情严肃，顿了顿，他抬起头四处看了一眼，发现没有人注意，这才凑近苏齐一些，低声说道：“你担心的那些事，可能真的要发生了！”

    “湄公河事件？”苏齐眼皮一跳。

    高刚点了点头：“我刚才审问了黄辉，他没说那么多，但根据我掌握的情况，我推测出了一个结论，黄辉之所以被绑架，就是因为你说的那些事。

    黑星下令，让他负责制造那个事件，但黄辉的所作所为并不能让黑星满意，而且黄辉也不想完全听从黑星的要求，他起了二心。

    黑星看出了黄辉的不可靠，所以他们就设计了一个绑架事件，让黄辉意外消失。

    而今天进攻村寨的那些家伙，他们不知从哪儿得知了黄辉被绑到那里去的消息，所以他们才武装进攻，想把黄辉救回去。

    他们并不知道其中的秘密，只是以为救了黄辉回去，就可能搭上黑星的线，从而获得更多的资金支持！”

    “黑星在这一带这么有名吗？”苏齐皱了皱眉。

    “根据黄辉的讲述，那些人其实并不知道黑星，但知道只要搭上黄辉这条线，就能获得大量的资金支持。”

    “也就是说，那些想要制造湄公河事件的组织，已经获得了大量资金！”

    “还有武器！”

    苏齐听了，叹了一声，看来湄公河事件还是无法阻止了，他抬起头，看着高刚：“那现在怎么办？”

    “我已经联系了上面，我会马上带着人回国！”

    7017k


------------

第358章 代理大队长

    358代理大队长

    苏齐经过了一番长途跋涉后，终于是又回到了国内。

    他到达海军陆战队第七旅的时候，已经是天黑之后了，所以他也就没有再干什么事，稍稍洗漱了一番，随后就上-床睡觉去了，一觉醒来，已经是第二天早上八点了。

    他才刚刚洗漱完毕，陈妍就咚咚咚地敲了敲他宿舍的门。

    “苏队！”

    苏齐把门打开，看了陈妍一眼，小丫头片子一脸严肃，像是接到了什么紧急命令一般。

    “旅长找你！”

    “旅长？”苏齐一愣，随后点了点头，哦了一声，他跟着陈妍一起去了机关大楼，找到了肖海毅。

    “旅长，你找我？”苏齐敲了敲门，得到了允许后，这才走了进去。

    “苏齐，坐。”肖海毅指了指他桌子前面的位置。

    苏齐知道，这肯定是要谈公事了，不然肖海毅一般喜欢去沙发上坐着和苏齐聊天。如此架势，肯定是有重要的事情。

    苏齐安静坐下，等待下文。

    肖海毅的手中拿着一支钢笔，钢笔不停地在他手中转来转去，沉默了好一会儿，肖海毅这才抬起头看着苏齐：“苏齐，龙百川住院去了，估计至少三个月才能回来！”

    嗯？

    苏齐吃了一惊，一下抬起了头。

    以前看电视剧的时候，他就觉得龙百川的病实在太可惜了，如果早点儿治疗，不要拖延，那他的身体也不至于差到那种地步，可是他为了工作，一再咬牙坚持，拖着不去治疗，最后的结果就是......

    所以当他来到了海军陆战队后，已经多次提醒龙百川了，可是龙百川却还是拖着不去住院，无奈之下，他只得把这个事情悄悄告诉了肖海毅，让肖海毅用自己的手段让龙百川早点就医。

    本来肖海毅也不怎么在意，但昨天两个人在一起时，偶然发现龙百川竟然出现了咳血，这自然令肖海毅无比震惊，当即就要龙百川前去治疗。

    但龙百川拒绝了，找了一大堆理由，肖海毅于是越发想起了苏齐之前的提醒，假装大怒，直接吼了一句“这是命令”，所以龙百川才不得不硬着头皮去了医院，医生一番检查，果真发现了大问题，直接就不放他出来了。

    听到医院的消息，肖海毅直接告诉龙百川，你的大队长职位被我下了，你什么时候把病养好，你什么时候才能回来，否则你出来了也是无所事事！

    听了肖海毅的讲述，苏齐松了口气。

    从现在的情况来看，龙百川的病还不至于没有办法，只要认真治疗，不说完全治愈，但把影响控制住、不让他继续扩大，不让他影响健康，这却还是很有把握的。

    “旅长，你一定要叮嘱龙队，叫他一定要听医生的话，好好治疗，不要老是牵挂队上的工作！”

    “我会的。”肖海毅点了点头，旋即把手中的钢笔放在了桌子上，抬起头，认真地盯着苏齐：“苏齐，现在龙百川住院去了，但队里的工作，却不可能停止，所以......我要让你把两栖侦察大队的工作挑起来！”

    “我？”苏齐吃了一惊。

    “对！”肖海毅点了点头，旋即把一份任命通知递给了苏齐：“经过旅党委的商量，我们决定让你暂时代理两栖侦察大队队长的工作，从现在起，你担任代理大队长一职。”

    “旅长，这.....”

    但还不等苏齐说完，肖海毅就打断道：“你先听我说完！”

    “是，旅长！”苏齐坐直了身躯。

    “你再看看这个！”肖海毅又把另外一份文件递给了苏齐。

    苏齐接过看了看，刹那之后，他一下抬起了头。

    肖海毅看着他，认真地点了点头。

    这份文件是总部下发的，要求非常简单，明年三月十五日，m舰队海军陆战队第七旅进入大草原和铁路的蓝军旅来一场旅级规模的红蓝对抗演习，演习结果记入红蓝双方明年年终考核，换句话说，三月份的演习，结果直接关系到明年七旅的年终考核。

    看到这份文件，苏齐的心中五味杂陈，很是复杂。

    蓝军旅的强大，此时已经名扬全国了，已经有几个重装旅开进了大草原，但无一例外，全都铩羽而归。

    相比较而言，七旅这边，无论哪一方面都比不过其他部队，所以他们想要赢下这一场对抗演习，几乎是不可能的，几率顶多百分之十。

    但另外一方面，苏齐的心里却又隐隐有一种期待，他们七旅会不会创造奇迹？

    一方面，他是过来人，另一方面，他还有系统，如此两者叠加，也许就能创造奇迹？

    所以他的心里七上八下，各种各样的念头层出不穷。

    肖海毅等待了好一会儿，待得苏齐抬起头了，他这才道：“虽然之前早有传言，但传言毕竟只是传言，大家心里其实都有侥幸心理，觉得这个工作不会落到我们头上。

    可是当我们接到这一份文件时，心里还是挺复杂的，苏齐，实话实说，这是一个非常艰难的任务，但就像你说的一样，我们军人就应该不抛弃，不放弃，任务再难，我们也不能放弃希望，所以，我们七旅上下一定要团结起来，拼尽全力，一起为明年三月的演习努力奋斗！

    苏齐，两栖侦察大队是七旅的尖刀，是七旅的眼睛和耳朵，甚至可以这么说，我们的演习能不能取得成功，一大半的因素在侦察大队这里，所以——”

    肖海毅看着苏齐的眼睛，一个字一个字地说道：“所以我要你在这短短的时间内，把两栖侦察大队训练成为一支作战能力强悍的尖刀部队，等明年三月，我要他们为我们七旅立下汗马功劳，苏齐——”

    “到！”苏齐站起。

    “能不能做到！”

    “报告旅长，我一定做到，我一定全力以赴，不让大家失望！”

    肖海毅点了点头，满意地笑了。

    他用手示意苏齐坐下来。

    苏齐连忙笔直坐下。

    “另外，鉴于你对蓝军旅有非常深刻的了解的缘故，我还有一个任务交给你，那就是你要和我们一起研究我们明天的演习计划，我们的指挥中心，给你留了一个位置。”

    “是！”

    肖海毅笑了笑：“舰队对演习非常重视，他们也知道我们的不容易，所以他们专门拨付了一大笔经费给我们，让我们增加人员和装备，提高作战能力，苏齐，对装备方面，我觉得你也是研究颇深的，所以你这两天也想想，看看我们应该在哪一方面下功夫，你也给我提出一个方案来！”

    “是，旅长！”

    7017k


------------

第359章 史上最年轻大队长

    359史上最年轻大队长

    苏齐即将担任m舰队海军陆战队两栖侦察大队代理大队长的消息，不知从哪儿传了出去，很快就不胫而走了，一时之间，整个七旅人尽皆知，沸沸扬扬，只要有空，大家便聚在一起，纷纷议论。

    七旅，xx坦克营。

    “嗨，听说了吗？苏齐要当侦察大队的大队长了？”

    “苏齐，哪个苏齐？”

    “旅长亲自去首都调来的那个啊？听说原来在老a干过，年纪轻轻，但很有手段？啧啧，二十三岁，少校，两栖侦察大队的大队长，前无古人，后来来着，有史以来最年轻的大队长啊，真是令人羡慕！”

    “他？”那个人愣了一下，惊愕地瞪大了眼睛：“不可能吧？他当副大队长就有点太过于夸张了啊？而且他才到这里多长时间啊，怎么就去当大队长了，坐火箭都没这么快吧？再说了，龙百川能答应？”

    “龙百川不答应又怎么样？老龙都躺病床上了，不答应还能怎的？”

    “可是他那么年轻.......就算坐上了大队长的位置又怎么样呢，两栖侦察大队......那可是藏龙卧虎之地啊，那些人能答应？”

    “所以.....咱们有好戏看了啊！哈哈——”

    “是啊，有好戏看了！”

    两栖侦察大队。

    大家偷偷摸摸聚在一起，暗暗议论。

    “听说了吗？苏齐要当大队长了？”

    “你也知道了？”

    “你说.....咱们以后的日子会不会好过一点？”

    “好过？你做梦吧？我听说苏齐可是一个狠人，咱们要是到了他的手里，还不得掉几层皮？”

    “不至于吧？咱们的训练，之前龙队已经定出一个方案了啊，苏齐难道还能把他推翻了不成？再说了，就算他想推翻，那些个领导会同意？咱们两栖侦察大队的那些中层，可也不是好相与的？”

    “你说的倒也是.....等着看吧，就看他们双方的斗法谁赢谁输了！”

    叽叽喳喳叽叽喳喳，各种各样的议论，不绝于耳。

    这里面的声音，大多是惊讶，一些是不解，当然，也有一些不和谐的声音。

    这些声音，也有一些传到了旅部领导的耳朵里。

    肖海毅听了，皱了皱眉，很是不悦，有心把那些说闲话的人叫过来狠狠批评一顿，但这个念头也只是在心里滋生，然后就被他掐灭了，因为他明白，这种事，避免不了，你越在意，他反而越发野蛮生长，更何况，说这些闲话的人实在太多了，中层，基层，还有很多战士，难不成要找几百号人谈话？

    想了想，他决定亲自找苏齐谈一谈，另外，在明天一早的两栖侦察大队的例会上亲自出面，为苏齐打气。

    第二天早上，九点三十，肖海毅一身正装，威严十足，他大步来到了两栖侦察大队的办公区，走进了门口挂着“大队长”三个字的办公室。

    里面，苏齐正在忙着，有条不紊地整理着各种资料。

    放下了手中的资料，苏齐拿起桌子上的最后一份，也就是两栖侦察大队最后一个中队的中队长和指导员的资料，一一翻阅，认真牢记，仔细研究。

    【叮——你认真翻阅两栖侦察大队每一个中队长和每一个指导员的资料，了解大队的详细情况，研究每一个人的履历，领导能力永久性提升百分之十，个人魅力永久性提升百分之十三，对两栖侦察大队所有中层和基层干部的威慑力永久性提升百分之百！】

    苏齐一边忙着工作，一边在系统的帮助下提升着能力。

    “还没忙完？”肖海毅没有敲门，径直走了进去。

    苏齐抬起头，平静的脸上刹那全是微笑：“哟，旅长，你来了！”

    他连忙从桌子后走了出来，把肖海毅让到了沙发上坐下，然后拿起一个茶叶罐，笑着问：“旅长，喝龙井还是碧螺春？”

    肖海毅摆了摆手：“我今天可不是来蹭你的茶喝的。”看了苏齐一眼，他问：“准备得怎么样了？”

    “准备？”苏齐似乎脑子有些短路，有点儿懵，没能一下明白肖海毅说的到底是什么意思。

    肖海毅理解地笑笑。

    第一次嘛，难免。

    他当年第一次履职旅长之职，还不是一个晚上辗转反侧的，几乎只睡了一个小时左右。

    所以，他能理解。

    他正打算表达一下自己的慰问，哪儿知道，苏齐恍然大悟，反应了过来，他呵呵一笑：“哦，旅长，你是问我一会儿出席例会的事情吧？那还需要准备吗？没什么可准备的啊！”

    “......”肖海毅听得一愣，一时之间不知如何是好，有些哭笑不得。

    这小子......还是太年轻了啊？

    他在心里感慨了一声。

    接下来的这一个会，是两栖侦察大队的例会，但却是苏齐的第一次会议......虽然表面上看起来只是当着大家的面说几句话，表个态就可以了，但是真正在部队摸爬滚打了多年的老人看来，这个例会可是相当重要的，他关系到大家对苏齐的第一印象，甚至可以这么说，以后的工作到底能不能很好的开展，下面的同志能不能很好的配合，这个例会非常重要！

    肖海毅看着苏齐，语重心长地教育了起来：“苏齐啊......这个第一印象可是非常重要的，你千万不能大意了，一会儿当着大家的面，要说什么，该怎么说，这些，你心里都要有一个腹稿，可不能把嘴一张就胡来。”

    苏齐听了，自然明白肖海毅说的是什么意思，笑了笑：“旅长，你放心吧，我会注意的。”

    肖海毅的好意他自然明白，也理解，而且，也很感激。

    实话实说，如果不是他两世为人，而且身有系统，那么此刻的这一个例会，还真的是生死攸关的，他也会十分重视，不过现在嘛......

    “旅长......那你稍坐一下，我先处理点事情。”

    “好，你忙你的！”

    苏齐于是转过身来，继续在办公桌后忙活了起来。

    这个办公室本来是龙百川的，按理，苏齐只是代理大队长，那么一般而言，他是不能来这里办公的，肖海毅的意思本来也是重新腾空一个房间给苏齐，不过龙百川不知怎么想的，却坚持要把这儿让出来给苏齐。

    所以此时，苏齐才会出现在这里。

    他把桌子上的一些文件整理了一番，随后抬起腕表看了看，已经九点四十五了，时间也差不多了，于是他拿起一个文件夹转了出来：“旅长，咱们走吧？”

    “好！”肖海毅点了点头。

    两个人于是一起朝着两栖侦察大队的小会议室走了过去。

    走进会议室一看，令人惊讶的一幕出现了，只见里面已经坐满了人，两栖侦察队大队的中层骨干竟然全部到位。

    肖海毅看了看表，此时距离会议的开始还有十分钟左右。

    这样的情景，在肖海毅看来有些不可思议，据他所知，两栖侦察大队的这些骨干，开会可不积极，他之前就听龙百川抱怨过多次了，很多人都是踏着最后一秒才进来。

    所以此刻出现的这一个情景，令他的眉头微微一皱，脸上的表情严肃了几许。

    “旅长！”

    “旅长！”

    “旅长！”

    大家看见肖海毅，纷纷站起，热情地打着招呼。

    但对于和肖海毅一起进来的苏齐，则表现冷淡，要么公事公办地打一个招呼，要么就只是点了点头，连话都不想多说。

    肖海毅的心陡然揪了起来。

    他找了一个机会瞥了苏齐一眼，却见他平静如水，古井不波，一点儿也不生气，也没有焦急，就像一座山，岿然不动，反而给人一种深沉的感觉。

    “这小子？”肖海毅哭笑不得。

    不过冷静下来，却反而对他有了一种奇异的期待。

    苏齐来到大队长的位子上坐下，环视一圈，朗声说道：“好了，既然人都到齐了，那我们就开始开会吧！首先，让我们用最热烈的掌声欢迎旅长讲话！”

    啪啪啪啪！

    并不算大的会议室刹那被掌声包围。

    7017k


------------

第360章 我不要你觉得，我要我觉得

    360我不要你觉得，我要我觉得

    肖海毅的目光一一从在座的人身上掠过。

    教导员，副大队长，一中队的中队长和指导员，二中队的中队长和指导员......

    每一个人迎上他的目光后，都微笑着点头致意。

    但在部队摸爬滚打了多年的肖海毅看得出来，这些人的眼睛深处，都藏着各自的小九九。

    当前看起来颇为和谐的画面，其实远没有想象中的那么美好。

    肖海毅忽然有点儿担心：苏齐这么年轻，又没有担任大队长的任何经验，突然把他放在这个位置，就像把他架在火上炙烤，这样做......真的合适吗？

    但他其实也没有太多的选择。

    龙百川的身体.......绝不能再拖了，必须立即住院治疗，而两栖侦察大队的工作也绝不能耽搁，甚至还要不停地往上面加担子，所以必须要有一个人出来，勇敢地挑起重担，可是放眼整个七旅，能担当起这个重担的，还真的没什么人了。

    想到这儿，肖海毅收回目光，轻轻吐了口气，朗声说道：“今天是苏齐同志担任两栖侦察大队代理大队长的第一天，大家能准时参会，我很欣慰，大家都知道，我们七旅当前面临的任务是相当严峻的，上级对我们七旅的期待，十分殷切......”

    肖海毅侃侃而谈，从大局，从个体，从政治，从军事，从各个角度，把苏齐担任大队长的重要性一一讲了一遍，最后，他道：“总之就是一句话，大家一定要无条件配合苏齐同志，把两栖侦察大队的工作做好，今天，我把话撂这儿，谁要是耽搁了明年三月的演习，我就问责谁！”

    肖海毅威严的眼神一一地从在座的每一个人的身上掠过，每一个被他看到的人，都低下了头，不敢与他对视。

    肖海毅说完后，看向了苏齐。

    “旅长，接下来就交给我吧，你先去忙你的！”苏齐用眼神说。

    “啊？”肖海毅吃了一惊：“不用我在这里了？”

    “不用了！”苏齐微微摇头。

    “你？”肖海毅诧异地看着苏齐：“你确定你没问题？”

    “我没问题！”苏齐十分自信地用眼神说，并且再一次暗示肖海毅可以离开了。

    肖海毅哭笑不得。

    这小子.....

    这是把他用完了然后就一脚把他踢走了啊！

    不过他也没有再多说什么了，站了起来，走出了会议室。

    苏齐把肖海毅送了出去，这才转身回到了会议室，砰的一声，他先把门关了。

    他关门的声音其实不大，可是不知为什么，那个声音在很多人听来却很吓人，很多人都是身体一颤，急忙抬起头了头，看着他。

    苏齐回到了座位上坐下。

    刚才肖海毅在的时候，他笑眯眯的，但现在，他一脸严肃，一点儿笑容都没有，他的身上，不知是不是错觉，竟然散发出了一种让人害怕的气息，每一个看向他的人，都觉得他比之前威严和可怕了很多。

    苏齐没有忙着说话，也没有忙着做其他事情，而是用锋锐的目光一一地打量着在座的每一个人。

    今天出席这个会议的，全是两栖侦察大队的骨干，教导员，一个副大队长，其他全部是各中队的中队长和指导员，后勤部门的骨干也全在这儿了，满满当当，把小会议室挤满了。

    苏齐的目光一一地从这些人身上掠过。

    【叮——你认真地打量着两栖侦察大队每一个骨干队员，你思考着他们的为人，分析着他们的长短，你在m舰队海军陆战队两栖侦察大队的威望永久性提升百分之一百二十，你对每一个骨干队员的威慑能力永久性提升百分之三百，你的领导能力和技巧永久性提升百分之三十！】

    悦耳的声音在苏齐的脑海里响了起来。

    苏齐唇角一勾，忍不住笑了笑。

    咯噔。

    凡是看到他这个笑容的人，无不心中一紧，仿佛自己的那点小九九被苏齐一眼看穿，仿佛自己的秘密被苏齐一下掌握，大家仿佛看到了一个魔鬼的微笑。

    大家的心中，都不由一紧，很多人都赶紧低下了头，不敢与苏齐对视。

    望了一圈，苏齐这才收回目光，朗声说道：“今天是咱们第一次以这样的身份见面，说实话，我还有点儿不习惯，但我相信，无论是我还是大家，对这样的局面，很快就会习以为常。

    从现在起，我就是两栖侦察大队的代理大队长了，虽然只是代理，但我的要求，我的目标，却绝不会因此而下降分毫。

    我可是在旅长那里立下了军令状的，明年三月的演习，我们两栖侦察大队一定要给旅部交出一张满意的答卷，在其他工作上，我们也要让上级领导为之眼前一亮！”

    苏齐环视了一圈：“在安排今天的相关工作之前，先提一句，大队的工作，之前是龙队在负责，龙队也是我非常钦佩的一位前辈，不过他有他的工作方式，我有我的工作风格，所以如果大家要是觉得我们两个人之间的要求有什么不同，不必太意外，当然，我也不希望有人来找我，说以前龙队是怎么怎么要求的，我又应该怎么样怎么样，龙队是龙队，我是我。好，下面开始说一下我的想法！”

    苏齐打开了他面前的小本子，开始下达指令。

    此时此刻的他，体现出了一种强势而霸道的作风。

    他其实不是这样的一个人，但此刻，为了在最短的时间内把工作做好，他只能如此。

    “第一件事。”苏齐抬起头扫了大家一眼：“从今天起，两栖侦察大队一分为二，分成红蓝两个分部，两个分部每天都要展开各种课目的比武，但总体而言，主要是侦察与反侦察方面的比赛，我们要开始为明年三月的演习做准备了。

    获胜的一方，吃好吃的，住好住的，失败的一方，吃差的伙食，住差的宿舍。

    具体怎么做，李副队长，今天之内把相关方案递交给我，有问题吗？”

    名字叫做李鱼的副大队长愣了一下，抬起头看着苏齐，看了一下，急忙低下了头，似乎不敢再看，思考了三四秒，他嗫嚅着道：“苏......苏队，你这个想法是很好的，但我觉得......”

    苏齐立即打断道：“我不要你觉得，我要我觉得！你要是觉得有问题，这个工作，我安排给其他人来做！”

    李鱼一下抬起头，诧异地看着苏齐，看了三秒，他急忙点头：“苏队，我没问题，今天晚上十点之前把方案递交给你！”

    “好，那就辛苦李副队长了！”苏齐点了点头：“下一个事情，我们需要快速增强我们两栖侦察大队的电子侦察能力.....这个工作，七中队，你们要赶紧抓起来！”

    7017k


------------

第361章 先把口号喊起来

    361先把口号喊起来

    苏齐雷厉风行地把相关工作安排了下去。

    哪个人该干什么，几点以前拿出成果，最低要求是什么，他都一一做了说明。

    没有人敢唱反调，所有人都认真领了命令。

    系统奖励给苏齐的能力，真的是非常牛-逼的，连副大队长李鱼都被苏齐震住了，其他人自然就更是不会傻啦吧唧地跳出来当出头鸟了。

    当然，除了这道门后他们会怎么做，那就是另外一个问题了，阳奉阴违，这可是很多人的那首本事。

    【叮——你雷厉风行，直接下达任务，不配合的立即恩威并施，你有效地震住了中层骨干，开了一个不错的局面，奖励小情报一份：教导员李莉并不像表面看起来的那么与世无争，她其实有很强的事业心，之所以一直是个花瓶，只是因为她和龙百川师从同一个老师，她是龙百川的师姐，她以前一直不顺，之所以能调这里来，全是龙百川帮的忙，龙百川喜欢一手包办，她又不可能和龙百川对着干，所以只能尽量减少自己的存在感，等待时机！如果这个时候你向她伸出橄榄枝，她一定感激不尽。】

    听到了系统的声音后，苏齐眼睛一亮。

    教导员？

    他之前还真的没有想过从教导员这里寻找突破口。

    他其实也早就看出来来，教导员也不是一个花瓶，她应该也是有本事的，所以他一直暗暗地想，教导员肯定是他团结大业上要争取的目标，只是他没把她排在第一位，他还真的从来没有想到过，教导员其实是自己最大的合作伙伴。

    这可真的是太好了！

    回过神后，苏齐轻轻呼了口气，对自己的工作，越发充满了信心。

    安排完了相关工作，苏齐把小本子一合：“好了，今天的会就开到这儿吧，散会，教导员，你留一下！”

    苏齐注意观察李莉，他发现，他的话一出，李莉的眼睛果然就亮了一下。

    游戏！

    苏齐暗喜！

    但其他人可就有点懵了！

    散会了？

    坐在会议桌四周的中层骨干们，闻言都愣了一下。

    有人抬起腕表看了看，这才十点过十五啊，去掉旅长肖海毅讲话的时间，以及中间几个中队长的发言，苏齐总共只说了七分钟，这也太快了吧？

    以前龙百川大队长在的时候，开会，哪怕只是短会，也是至少四十分钟起步的。

    一时之间，大家都有点不太适应了。

    苏齐似乎也发现了这个问题，他笑了笑：“我的风格就是这样，有事说事，没事就散会，大家可能有点不太习惯，慢慢适应吧？”

    见大家还是愣愣的坐着不动，他看向一个中队长：“三中队，怎么，你们有话要说？”

    “苏队，没有，我们这就去忙！”三中队的中队长和指导员连忙慌张地站起，逃也似地离开。

    其他人见了，也都赶紧跑了。

    只一会儿，偌大的会议室里就只有苏齐和教导员了！

    “教导员，我有点事情要和你商量一下，不过我们去我办公室说吧？”

    “好！”

    苏齐和教导员李莉一起站起，肩并肩朝外面走去。

    才走到下一层楼，就见肖海毅从一个办公室走了出来，肖海毅看见苏齐，愣了一下：“苏齐，怎么出来了？”

    “旅长，我们开完会了，我和教导员回办公室说点事。”

    “开完了？”肖海毅吃了一惊，随后抬起腕表看了看：“你这风格......比我还雷厉风行啊！”

    “谢谢旅长夸奖！”苏齐笑呵呵的。

    “不过也不能只图快，该说的还是要说清楚的，有些重要的东西，就要多遍强调！”肖海毅暗暗传授秘诀。

    “谢谢旅长，我以后会注意的！”

    “加油吧！”肖海毅笑着拍了拍他的肩膀，然后看着教导员李莉：“小李，苏齐第一次做这个工作，经验不是很丰富，你要多帮着他一点！”

    “好的肖旅长，我一定会努力的！”李莉温婉一笑，声音柔和。

    两个人一起目送肖海毅离开，这才又一起朝办公室走去。

    “教导员，坐！”苏齐指了指沙发。

    “谢谢！”李莉走到苏齐说的那个地方，把一个漂亮的挎包放在了沙发上，然后用双手朝臀部往下一捋，把套裙理了一下，这才优雅坐下，双腿斜并在一起。

    “教导员，喝一杯咖啡吧？不过是速成的！”苏齐笑着对李莉说。

    “好的，谢谢苏队！”

    苏齐冲了一杯咖啡递给李莉，随后，他在李莉的对面坐了下来，两个人隔着茶几，面向而坐。

    李莉是两栖侦察大队的教导员，不过她在队里的存在感不强，很多人甚至感觉不到她的存在。

    因为龙百川实在太有魅力了，当然，龙百川也喜欢大包大揽，什么事都要管，这也是一个原因。

    她履职的时间并不长，是去年年底才调来这里的，之前据说是在另外一支海军陆战队担任指导员，来这里后，无论军衔还是职位，都小升了一级。

    实话实说，她这个年龄才干到这个位置，只能算是一般，连优秀都谈不上。

    李莉能来这儿，龙百川有很大的功劳，但龙百川的做事风格却又没有给李莉留下太多的发挥空间，而且鉴于两个人的关系，她又不可能跟龙百川争抢话语权，所以，时间一长，她的存在感就越来越低了。

    但苏齐从系统那里知道，李莉的事业心一直勃勃跳动，从来没有熄灭。

    所以，今天，他才单独和李莉谈。

    “教导员，队里的氛围，我不太满意，我觉得队里太过于温和了，竞争的氛围不是那么强，一定要拿第一的那种意识也不是那么强，如果我们以这种精神面貌去和蓝军旅打，那绝对是打不赢的！

    我认为，要想提高我们的战斗力，第一步，就是要改变我们当前的思想状态，所以，我想请教导员把这方面的工作抓起来，据我所知，教导员在做思想工作这方面可是很有一套的。”

    李莉一直静静地听着苏齐说，期间抿了一口咖啡，待得苏齐说完，她把咖啡放下，问苏齐道：“苏队想要一种充满了强烈竞争味道的氛围？”

    “是的！”苏齐点了点头，他觉得以前的钢七连的那种氛围真的不错。

    李莉低垂了眼帘，默默地思考了一下，然后抬起头道：“如果真的是这样的话，倒是可以借着明年三月的演习，把大家的竞争意识调动起来，我们大队其实底子不错的，只是缺乏一种什么都要争一争的氛围。”

    “教导员有什么办法没有？”

    “具体的措施，苏队你之前其实已经有了，所以.....从我政工这块来看，我觉得倒是可以先把口号喊起来！”李莉一个字一个字地说。

    “先把口号喊起来？”苏齐一愣，刹那之后，他的眼睛一下亮了起来，他忽的发现，他的推测是无比正确的，和李莉合作绝对是他做出的，最为正确的一步棋：“教导员，你这个想法非常不错，我很喜欢，这样吧，我来带个头，我先喊一个口号，我的口号是，挺进大草原，活捉黑铁路！”

    “挺进大草原，活捉黑铁路？”李莉一怔，刹那之后，她的眼睛也亮了起来，就像月光下的秋水一样。

    7017k


------------

第362章 好一个厉害的教导员

    362好一个厉害的教导员

    苏齐和李莉刚开始聊的时候，相互还有些提防，都很小心，并不是很放得开，不过两个人其实都是有求于对方的，相互需要，而且需求都很强烈，所以聊了一会儿后，尤其是当发现对方真的跟自己预想的一样时，两个人顿时就彻底敞开了心扉，互相拥抱住了对方了。

    聊到高兴处，李莉道：“苏队，咱们以后别这么客气了，直呼其名怎么样，不然总是听着左一个教导员右一个教导员，挺别扭的！我左一个苏队右一个苏队，也不顺口！”

    “好啊，那我们以后就直呼其名了！”

    “好！”

    苏齐端起茶杯喝了一口茶，把茶杯放下后，他抬起头看着李莉：“我昨天晚上想了一个晚上，我觉得我们当下的工作，有两个重点，一是提升电子侦察能力，要想快速增强两栖侦察大队的侦察能力，电子侦察是一个突破口，也是一个弯道超车的机会；

    另外一个，则是要提升大家的政治素质，尤其是敢拼敢打、不怕苦不怕死的精神，更是要好好强化一下。

    据我所知，蓝军旅现在已经非常狂暴了，他们每一个人都像是大草原上的狼一样，如果我们还是只有羊一般的精神，那肯定是干不过狼的。

    大草原上，蓝军旅是狼，那我们就必须变成老虎！”

    李莉放下咖啡杯，笑着问苏齐：“你昨天晚上真的想了一个晚上？”

    “当然是真的了！”苏齐大言不惭地回答。

    “可是我看见你十一点就熄灯了！”李莉笑了笑。

    “呃？”苏齐一怔，旋即不好意思地挠了挠头，不过他却一点儿都不恼，反而暗暗高兴，这说明李莉期待这一天应该不是一天两天了，她一直在关注着他，所以.....她对接下来的工作，肯定会尽心尽力。

    “那你对接下来的工作有什么想法没有？”苏齐收敛了笑意，一本正经地看着李莉。

    李莉听了苏齐的问题，笑了笑，没有正面回答，只是把放在一侧的漂亮挎包拿了过来，哧啦一下拉开拉链，然后从其中翻出一份材料递给了苏齐。

    苏齐伸手接过。

    材料的题目是《部队基层思想政治工作创新研究》。

    看到这个题目，苏齐抬起头看了李莉一眼，李莉朝他眨了眨眼睛，随后端起那一杯咖啡，优雅地喝了起来。

    苏齐低下头，仔细阅读。

    “部队基层思想政治工作是我军基层工作的重要组成部分，也是我军各项建设的核心和根本。在部队的建设中，部队基层思想政治工作显示了巨大的力量和特殊的优势。随着经济全球化、信息网络化的不断推进，新形势下的社会思潮极大冲击着部队基层思想政治工作，也为部队基层思想政治工作提出了新的课题和挑战。新时期，为了巩固和加强部队现代化建设、提高官兵的思想政治素质、更好的完成部队使命，必须提高思想政治工作在部队基层建设中的有效性。”

    苏齐一目十行地扫了一下李莉这篇文章的开头部分，虽然这篇文章的开头部分并没有太过于出彩的部分，不过这种类型的文章的习惯就是这样，开头主要是要稳，从这一方面来说，李莉的文章已经彰显出了她足够扎实专业的政工功底了。

    苏齐快速地浏览着，一页一页地往下看，很多地方他都只是一目十行，大概地瞥了一眼，不过在几个地方，他看得非常仔细，比如李莉对于当前政工工作的现状和问题的总结，他就字斟句酌，看得无比认真。

    “随着经济社会的发展和国际局势的重大变化，部队所处的环境、面临的任务和基层官兵的思想观念、价值取向、行为方式等，都发生了一系列深刻的变化，既给部队基层思想政治工作注入了新的生机和活力，也给部队基层思想政治工作提出了许多新的课题。

    当前的部队思想政治工作虽在总体上取得了一定的成绩，但在思想政治工作创新问题上还存在着一些共性问题，部队思想政治工作的许多功能还没有得到很好的发挥，这一问题在部队基层特别突出。

    由于信息技术的不断发展与创新，部队基层思想政治工作的开展内容和方式有了很大的变化，传统课堂灌输的方式早已满足不了官兵们的信息需求，而根据调查报告显示，尽管官兵们对“我教你懂”的实施方式难以认同，但课堂教育在部队基层连队仍然是主要的思想政治工作方式，虽然目前几乎所有的基层连队都能通过电视和电脑的连接进行网络教学和电化教学，但因电视屏幕小或其他原因，多媒体的功能没有完全发挥出来，再加上部队基层连队官兵数量多，电脑配备少，因此只能满足小部分官兵的使用需求，网络教育方式和电化教育方式根本就得不到广泛的应用，以致思想政治工作也达不到预期的效果。由于上级下达的指令性思想政治工作计划安排多，而部队基层连队的训练量大、任务多......”

    看完这一段，苏齐把李莉给他的材料收好，交还给了李莉。

    “怎么不看了？”李莉一愣。

    “太专业，看得头大。”苏齐甩了甩头，随后笑着道：“专业的问题交给专业的人来处理，把两栖侦察大队的政工工作交给你，我没任何担心了！”

    “谢谢你的信任！”

    “我也一样，谢谢你的信任，谢谢你能把这个东西拿给我看！”

    李莉听了，抿嘴笑了笑，没说话，但苏齐看得出来，她还是挺感动的。

    这一份资料，估计龙百川都没看过。

    她之所想把他拿出来给自己看，其实也有冒险的成分，所以她愿意这个做，也是冒险了的。

    苏齐站了起来，伸出手：“合作愉快！”

    李莉愣了一下，随后连忙站了起来，也伸出手：“合作愉快！”

    一支坚实有力的大手和一支柔弱无骨的小手，紧紧握在了一起。

    7017k


------------

第363章 从教导员开始

    363从教导员开始

    苏齐和李莉越谈越是投机，越谈越有一种相见恨晚、惺惺相惜的感觉。

    “我要是能早一些认识你就好了！”李莉感慨万千。

    “我们早一点认识，我觉得也不见得就是一件好事！”苏齐喝了一口茶，笑着说道。

    李莉一愣，抬起眼帘看了苏齐一眼，忽的嫣然一笑：“那倒也是！”

    她点了点头，深以为然。

    如果她和苏齐早一些认识，那么她应该就不会有那么长时间的沉寂和蛰伏了，也就不会有现在的积累和沉淀。

    从二十五岁到三十岁这一段时间，她一直很努力，但事业上却一直没什么进步，但这一段时间，却给了她很深厚的沉淀。

    她的心里也是经过了一段漫长的煎熬的，心理状态也从一开始的焦躁、不安、烦闷，然后渐渐沉静，看淡，最后，才开始沉下心来，扎扎实实地做了一番研究，一头扎进了政工事业之中苦心钻研，也才有了此时摆在苏齐面前的这一份沉甸甸的收获。

    若是没有那些年的沉淀和积累，那她......此刻估计也就是一个花瓶而已。

    想到这儿，她越发觉得苏齐的年龄虽然比她小很多，可是心智的成熟，思想的深厚，却完全不在她的话下，甚至隐隐可以成为她的老师了，可以让她仰慕，可以让她崇拜，学习。

    想到这儿，她眼里的笑意越发浓了，她脸上的雀跃，越发清晰可见。

    只是她的高兴没能持续太长时间，没一会儿，苏齐忽然话锋一转，说道：“李莉，我有一个想法，我想让两栖侦察大队全员参训，所有干部也都要参与到轰轰烈烈的大训练中，你觉得怎么样？”

    全员参训？

    李莉听了，笑容一僵。

    刚开始她以为苏齐开玩笑呢，但很快她就反应了过来，苏齐在这个事情上决不可能开玩笑，他应该是认真的，所以她眼神一凝，表情一下严肃了起来。

    “包括我？”李莉问出了最为关键的一个问题。

    “包括你，从上到下，从我和你开始，每一个干部，每一个后勤人员，全员参训！”

    苏齐一个字一个字、无比认真、非常严肃地说。

    此时，两栖侦察大队并没有全员参训。

    基层部队问题其实不大，中队长肯定是全面参与训练的，但指导员就不一定了，各方面成绩都还突出，对自己要求也比较严一些的，会跟着队员们一起训练，但那些没什么追求，或者怕吃苦怕流汗的，一般就会找各种理由推脱，至于后勤那一块，则基本与训练无缘，到了大队这一层级，那就更是很少直接参与训练了。

    比如以前的龙百川，他虽然各方面都做得不错，但却很少直接和陆战队员们一起训练。

    所以，苏齐上任后的第一件事，就是全员参训，包括他这个大队长，以及几个副大队长，教导员，以及其他什么乱七八糟的干部，要跟基层官兵同吃同训。

    当然，后勤和干部要求会稍低一些，他们的技能肯定无法跟一线官兵相比。

    但苏齐觉得，只要一起训练，只要公开训练，那么，只要稍微要点脸的干部，就不太可能让自己的成绩太差劲，因为那么多人看着，自己太差劲，脸上也没有光彩，也不好意思见人，最为关键的是，要是自己太差了，那还真的不好意思去带兵了。部队上最看不起的就是怂兵，同样的道理，部队上最看不起的，也是怂军官！

    无形之中，这也是一种督促。

    苏齐现在的首要任务，就是在两栖侦察大队形成一种你争我抢的氛围和作风。

    要想在最短的时间内达成这个目的，全员参训就是最高效的手段。

    但毫无疑问，这个提议绝对要遭到大多数干部的反对，所以，他首先要做的，就是做教导员的思想工作，只要教导员同意，那么其他人，也就不好意思推脱了。

    苏齐之前把主意打到了李莉的身上，其实就有这一层的考虑了！

    果然，李莉听了他的话后，脸上一下就没了笑意了。

    “苏齐，你.....你确定不是在跟我开玩笑？”李莉张了张嘴，最后还是忍不住又问了一句。

    其实她已经知道答案了，她只是有点儿不死心。

    苏齐点了点头，无比认真地说：“我没有跟你开玩笑，教导员，我想请你带头示范！”

    “我？”李莉张了张嘴，却一个字也说不出来，她垂下了眼帘，沉默良久，这才看着苏齐道：“苏齐，实话实说，我真的不想同意你这个提议，我内心最为真实的想法，我是坚决反对，因为这.....会让我非常艰难......但实话实说，我也知道这样做的必要性，所以.......好吧......”她叹了一声，幽幽地说：“我支持你，我带头参训，但实话实说，苏齐......我已经好多年没有参加过军事训练了，我担心......”

    后面的话她没有说，但意思已经不言而喻，她担心自己太差了，达不到标准，跟不上其他人，让苏齐难堪，给大家丢脸，她自己也没有了尊严。

    苏齐听了，笑了笑，好言安慰：“我看过你以前的训练成绩单，其实你的成绩还算是可以的，所以你的底子还在，你现在缺的，只不过是时间，所以不要紧的，慢慢来，循序渐进，一天进步一点，用不了多久，成绩自然就提升起来了。

    而且你毕竟是干部，训练肯定不是最重要的，所以对你的训练成绩肯定不会有硬性的要求，尽力就行，你需要做的，就是一个带头示范，你都带头参训了，其他干部也就没有理由反对了。”

    李莉轻轻吐了口气，看着苏齐道：“我感觉我选了一条错误的道路！走上这条路，我觉得我会生不如死！”

    “不会的！”

    “会的，我知道自己几斤几两，按照现在的标准，我一条都达不到。”

    “放心，你不会的！”

    “我会！”

    “你不会，因为你还有我呢，我带你一起训练，一定能让你的成绩快速提升，多的不敢说，及格线还是能达到的！”苏齐看着李莉的眼睛，一个字一个字地说。

    李莉起先有些垂头丧气的，一想到她也要跟着训练的事，她就苦恼和焦虑，可是当她听到了苏齐的话后，尤其是看到了苏齐那一双灿若星辰的眼睛一直一眨不眨地看着自己，那温润的笑容一直温暖着自己，不知怎的，心里竟然渐渐又恢复了生机，又有了活力。

    “你真的不担心我？”

    “不担心！”

    “我要是成绩不好，你真的会负责？”

    “当然！”

    “好，那我就没什么担心的了，对你的工作，我全力支持。”

    “好，那我们一会儿去找一下李副队长，先从他开始做思想工作！”

    “好！这个工作交给我吧，我是教导员，做思想工作，是我的本职！”

    “好，我跟你一起去，但你来说！”

    不一会儿后，苏齐和李莉一起找到了副大队长李鱼。

    苏齐没有开口，而是由李莉出面。

    李鱼一听，噌的一下站了起来，惊愕得眼珠子都要瞪出来了：“什么？我也要参训？教导员，你别跟我开玩笑，会吓死人的？”

    “我没跟你开玩笑！”李莉很认真地说。

    “可是我.....”

    李莉没有给李鱼任何辩驳的机会，直接说道：“连我这个教导员也会跟着大家一起训练，你是负责训练的副大队长，你觉得你可以不参加吗？”

    李鱼听了，张了张嘴，一个字也说不出来了，最后，他低下头，无奈地回答：“好吧，那我也跟着大家一起训练！”

    苏齐和李莉听了，对望一下，眼睛里都笑了起来。

    7017k


------------

第364章 大练兵

    364大练兵

    苏齐带着李莉，先把副大队长李鱼的思想工作做通了。

    李鱼虽然心中千万个不愿意，可是连教导员都要去参训了，他哪儿还有什么理由推脱呢，难不成他连一个女人都不如？所以，他咬了咬牙，硬着头皮答应了。

    随后，苏齐带着李莉，李鱼，又一起去找了其他人。

    其他干部一听，心中哀嚎不止，可是嘴上却不敢反对，首先是苏齐给他们的威慑太强大了，其次，大队长教导员副大队长都带头了，他还能拒绝了不成，所以只得连连答应，并且表态自己一定会全心全力，不拖后腿。

    所以这一天晚上十点以前，两栖侦察大队全体上下就都知道了，从明天开始，两栖侦察大队，上至大队长，下至炊事班的炊事兵，都得参加训练，而且，所有的训练都要比赛，成绩差，吃的就差，住的就差，样样都差，成绩好的，吃好的，住好的，其他的生活条件，样样都是好的。

    海军陆战队两栖侦察大队一下炸翻了天，干部们叫苦不迭，战士们却两眼发亮，期待不已。

    第二天，早上，八点，两栖侦察大队的训练场上，彩旗飘飘，威严肃杀，一条条的标语挂满了四周。

    八点整，苏齐来到了两栖侦察大队所有官兵站成的方阵面前，他环视了一圈，随后用手一指身后的一块大幅标语，大声问道：“我身后的这块标语，说的是什么？”

    官兵们异口同声，齐声大喊：“踏平大草原，干翻蓝军旅！”

    两栖侦察大队近五百名官兵一起大喊，声浪阵阵，十分惊人。

    苏齐环视一圈：“明年三月，我们就要去大草原和蓝军旅干仗去了，蓝军旅非常厉害，号称草原之狼，截至目前，五支尖刀部队都败在了他们手下，但我们的目标是——踏平大草原，干翻蓝军旅！全国第一支干翻蓝军旅的部队，必将是我们m舰队海军陆战队第七旅！

    同志们，这是一个艰苦的任务，这在外人眼里甚至是一个不可能完成的任务，但我们今天把这个标语挂了出来，就已经表明，我们是有信心，有决心，去完成这个任务的！

    我们是七旅的眼睛，耳朵，我们是七旅的尖刀，所以，我们七旅能不能干翻蓝军旅，我们两栖侦察大队是关键！

    为了把我们这把尖刀磨得锃亮，磨得贼快，我决定，从今天起，我们两栖侦察大队开展一个为期五个月的大练兵！

    大家也看听到了，也应该都了解了，从今天起，我们整个大队一分为二，一部分是蓝军，一部分是红军，红蓝之间展开大比武，获胜的一方，吃好的，睡好的，玩好的，失败的一方，吃差的，睡差的，没有时间玩，其他时间全部用来训练！红蓝双方并非一成不变，一个月一换！

    从今天起，从我开始，从教导员开始，从炊事班开始，全员参训，没有人能例外！

    为了把我们这支捡部队打造成无坚不摧的武器，我们必须全力以赴，大家告诉我，大家能不能做到！”

    “能——能——能——”

    浩大的声浪一浪高过一浪，震得人耳朵都嗡嗡嗡的，烧得人的血液都沸腾了起来。

    “下面，我宣布，踏平大草原干翻蓝军旅大练兵活动，正式开始，第一项议程，奏唱中-国人民解放军军歌！”

    一声令下，乐队立即开始演奏起来，很快，官兵齐声高歌，一起演唱中-国人民解放军军歌。

    “向前、向前、向前！

    我们的队伍向太阳，

    脚踏着祖国的大地，

    背负着民族的希望，

    我们是一支不可战胜的力量......”

    嘹亮的歌声响彻长空，响遍座座军营。

    大合唱结束，教导员李莉走了出来：“下面，全体官兵诵读军人誓词！”

    全场官兵齐齐面向鲜艳的八一军旗，高声诵读军人誓词：

    “我是中-国人民解放军军人，我宣誓：服从中-国-共-产-党的领导，全心全意为人民服务，服从命令，严守纪律，英勇顽强，不怕牺牲，苦练杀敌本领，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫祖国。”

    军旗猎猎，誓言铮铮。

    海军陆战队两栖侦察大队官兵们的血液，彻底沸腾了。

    远处。

    距离这个训练场一百多米的地方，一处不被人注意的角落。

    肖海毅呼的一声，吐出了一口浊气。

    他悬着的心终于是落了地了。

    看到这里，他终于觉得，自己下的这一步棋没有错，非常正确。

    在这方面，苏齐真的比龙百川更让人充满了期待。

    “旅长，苏队真的是太了不起了。”站在肖海毅身旁的陈妍，忍不住啧啧赞叹：“我听了后，我都有一种热血沸腾的感觉了呢！我也很想加入他们！”

    “是吗？”肖海毅扭头看了陈妍一眼，忍不住打趣起来：“那要不要我跟苏齐说一声，让你也参与进去，跟他们一起训练？”

    “那可不要！”陈妍连忙拒绝：“我可不敢跟他们比，我要是去了，谁也不会要我的，我肯定要拖后腿！”

    “但我听说干部的成绩并不纳入统计范围。”

    “可是就算不纳入统计范围，要是太差了，也会觉得丢人的，旅长，苏队这一招真是狠啊，如此一来，哪一个干部还敢不好好训练，成绩差的肯定在下面暗暗加练，不然太差了，会被自己的兵瞧不起的！那样的话，丢人可就丢大了！所以干部们一定会很努力的，反过来，干部们都那么努力了，那么下面的战士，肯定越发拼命，时间一长，就形成良性循环了！人人都想争第一的风气，就会形成！”

    肖海毅听了，微微颔首，过了一会儿，他叹了一声道：“也许——咱们海军陆战队也应该向两栖侦察大队学习学习了！”

    “啊？”陈妍被吓了一跳。

    “陈妍，你说，如果我这个旅长也带头参训，每一个训练我都冲在第一位，我们七旅，会出现一个什么情况？”

    此时，放眼全国，旅长带头参训的情况很少出现，营一级的干部就很少参与一线训练了，不像后世几年，空降兵部队第一个跳出舱门的，就是旅长和政委，这些年，这样的情况还未出现，这样的风气，还未形成。

    “......”陈妍呆呆的，不会说话了。

    旅长也要带头参训？

    天哪——

    七旅这是怎么了？

    那自己这点小身板......

    不行不行，我得赶紧找苏齐，先悄悄练起来！

    陈妍的心中，刹那转过了千百个念头。

    7017k


------------

第365章 两栖障碍大比武

    365两栖障碍大比武

    一声令下，两栖侦察大队的训练便轰轰烈烈地开展了起来。

    为了带头示范，苏齐便也跟着大家一起来到了训练场，他也得跟着大家一起训练。

    今天首先进行的是两栖障碍训练。

    苏齐先来到了赛道的起始点。

    起点位置，按照苏齐的要求，树立起了一块长宽各一米的展示牌，展示牌上贴了一块红艳艳的大红纸。

    大红纸的中央写着一个标题：两栖障碍荣誉榜。

    这几个大字是苏齐让肖海毅写的。

    他的想法是，以后每一次两栖障碍测试，都把最为优秀的几个人的名字和成绩写到这上面。

    这个方法，是他看《火蓝刀锋》的电视剧学到的。

    这个主意一经提出，就得到了李莉的全力支持，显然，她对苏齐的这个想法非常赞同，钦佩不已。

    苏齐来到大红榜前站住，身体微微后倾，看了看，嗯，不错，无论是长度还是宽度，设计得都非常合理。

    他正看着，穿着海洋迷彩的伍六一走了过来：“怎么，在想你的名字该写哪里呢？”

    苏齐扭过头看着伍六一。

    伍六一把海洋迷彩作训帽扣在了脑袋上。

    苏齐见了，扑哧一笑：“伍六一，你觉得你的名字能写在第一个？”

    “比一下呗！”伍六一双手环抱，笑了出来。

    “比一下！”李莉立即不嫌事大地喊了起来，而且她还立即朝身边的李鱼副大队长，一中队的中队长，指导员，二中队的中队长，指导员，她还朝他们一起使眼色，那几个人一看，一下乐开了花，全都跟着起哄：“比一下！比一下！”

    其他官兵一听苏齐要和伍六一比两栖障碍，都兴奋了，一起大喊：“比一下！比一下！”

    不一会儿，浩大的声音就像海浪一样了。

    “好啊，那就比一下！”苏齐也笑着回答。

    伍六一这小子真是聪明。

    苏齐其实并没有和他商量，但他却还是了解到了苏齐的心意，自己主动就提了出来要单挑苏齐的要求，他其实怎么可能想单挑苏齐，别人不知道，他还不知道苏齐的实力吗，他只是要为苏齐创造条件而已。

    苏齐虽然来两栖侦察大队已经好长一段时间了，但大多数时间他都在兽营那边，侦察大队这边，实话实说，还真的很少过来，所以队里的战士们，只是听过他的大名，对他的本事并不了解。

    此时，苏齐想要掀起轰轰烈烈的大练兵活动，那么很显然，打出自己的名声，树立自己的威望，就非常重要，而且也非常必要。

    所以，有一个人来挑战他，然后让他一战成名，就是最佳的选择。

    此时，伍六一就主动出来充当了苏齐的垫脚石。

    这就叫心有灵犀。

    苏齐和伍六一一起来到了两栖障碍的起点站好。

    “你选红还是选蓝？”伍六一偏过头问苏齐。

    “蓝！蓝！苏队！选蓝！”

    “红！红！苏队，选红！”

    官兵们一听，全都大叫，嚷嚷不停。

    此时，整个侦察大队已经被一分为二，有的是蓝军，有的是红军，红蓝对抗，较劲，比试。

    获胜的一方，吃好吃的睡好睡的，失败的一方，就搬去旅部的老宿舍里住又破又旧的宿舍楼。

    苏齐看了李莉一眼，说道：“我选蓝！”

    李莉在蓝队，他自然也就选了蓝。

    蓝队相对要弱一点。

    没错，他就是故意的！

    “好，那我加入红队！”伍六一唰的一下把作训帽一转，把帽檐转到了后脑勺的位置。

    苏齐也把作训帽一转，做好了跑两栖障碍的准备。

    相比国外，七旅成立比较晚，建立之初，一切都得摸索，编制，装备，训练，等等等等，一切的一切都得从零开始，所以模仿外军，就成了七旅的必经之路。

    两栖障碍作为海军陆战队最重要的训练之一，七旅创建之初基本都是照搬国外的那一套，所以当时修建的两栖障碍训练场跟国外的差别不大。

    渐渐的，随着经验的逐渐丰富，随着对于海军陆战队理解的逐渐深入，七旅才又结合现实需要、结合自己的情况重新修建了一个属于自己的两栖障碍训练场地。

    不过此时大家所在的地方，却是老的训练场，完全按照国际标准建立，在500米长的场地上依次设置11道两栖障碍：6米长的条形浪木；1．1米高的矮墙；5米高的软梯；4米高、10米长、500毫米宽的天桥；  3米高、60度坡的斜形拉索高台；两米的高墙；弓形的迂回通道；两米宽的堑壕；  500毫米长的铁丝网；水深15米、宽20米、长50米的障碍池，池上40米高处架有两条40米长的钢索，池边是光溜溜10米高的悬崖绝壁。

    按规定，通过这些障碍物的时间为5分钟。

    在美国，只有达到4分30秒以内的优秀者才能有资格入选“海豹”突击队。

    在七旅，这个课目能达到4分30秒的人，实话实说也没多少。

    “预备——跑！”教导员李莉亲自为苏齐和伍六一发号施令！

    听到跑的口令，苏齐立即一个冲刺，飞身跳上浪木，腾空跃过矮墙，再登上5米高的云梯，一个大鹏展翅跃过高板跳台，然后飞快掠过天桥......

    大家的目瞪口呆之中，嗖的一声，苏齐冲过了终点。

    “多少？”李莉连忙跑到终点去问。

    “4分16秒！”

    4分16秒？

    李莉大吃一惊。

    嗖——

    这时，伍六一也冲了过来。

    “多少？”李莉再问。

    “4分28秒？”

    “4分28秒？

    李莉愕然地看着伍六一。

    这家伙怎么也这么快？

    此时，苏齐已经不再那么喘息了，呼吸均匀了不少，他一边用帽子扇着风一边来到了伍六一面前，拍了拍正把双手撑在膝盖上，张大了嘴大口呼吸的伍六一：“行啊伍六一，都跑进四分三十了！”

    伍六一刚到这里的时候，两栖障碍跑了五分钟，这可把他气得要死，所以从那以后，他每天都坚持训练，勤奋不辍，是以现在才能跑这么好。

    虽然苏齐比他跑得快，但实话实说，苏齐最佩服的人反而是伍六一，苏齐是因为有系统，这才有这么好的成绩，可是伍六一.....人家是硬生生地凭借着血肉之躯，练出了这么好的成绩。

    有人说伍六一的精神已经强过了肉体，还真的是这样！

    这家伙真的太强大了。

    伍六一白了苏齐一眼：“又不是超过了你，这有什么好得意的！”

    “还想超过我？你野心不小啊！”

    伍六一抬起头看着苏齐，无语了。

    妈的！

    什么事啊！

    连想一想都不可以吗？

    7017k


------------

第366章 不能再让大队长吃素了

    366不能再让大队长吃素了

    两栖障碍的起点。

    那一块硕大的展示板上。

    李莉用隽秀工整的楷体写下了两行字：“第一名，苏齐，4分16秒；第二名，伍六一，4分28秒。”

    写完后，她把毛笔放到了地上，转过身看着乌压压站在身前的一众官兵，用脆生生的声音道：“谁能告诉我，第三名是谁？”

    “报告！”一个面盘黝黑的陆战队队员举起了手：“教导员，我觉得第三名应该是我！”

    “教导员，第三名是我的！”

    “好，那就来比试一番！”李莉提着小喇叭径直朝起点走去。

    又一场轰轰烈烈的比赛开始了。

    这一次，红队拿下了第一。

    接着是第三组比赛，这一次比赛，红军，也就是红队，又拿下了第一。

    这一次分组，不知是李鱼故意还是巧合，红军的整体实力要强一些。

    所以这一天的早上十点，两栖障碍全部完成，整体成绩，红军胜利，蓝军惨败。

    大家集体开赴到下一个课目的训练场地里，还未开始训练和比赛之际，炊事班的班长拿着大喇叭，站到了最高处，大声说道：“下面我宣布今天中午的菜单，获胜一方的菜单是——干烧鲫鱼，土豆烧鸡块，醋溜土豆丝，麻婆豆腐，莴笋肉片，红烧牛肉，爆炒猪肝，素炒油菜，三鲜汤，紫菜蛋汤，饭管够，吃完饭后每人一个苹果，一个香蕉，一个桔子！”

    大家一听，口水就忍不住汪洋了起来，很多人甚至咕咚咕咚地咽起了口水。

    炊事班的班长环视了一圈，这才不紧不慢地道：“失败一方的菜单是——炒白菜，素炒油菜，紫菜蛋汤，饭管够！没有水果！”

    他说完后，跳下了高台，把大喇叭还给了李莉，然后就大摇大摆地走了。

    没了？

    大家一听，都有些傻眼。

    之前乍一听到获胜一方的食谱，大家就想流口水，可是现在一听失败一方的菜单，妈的，就一点儿食欲都没有了啊，全是素的，这怎么吃啊？

    有那胆子大的，弱弱地问了李莉一句：“教导员，失败一方就那么几个菜，没别的了吗？”

    “还有点咸菜！”李莉笑着说。

    “啊——”

    训练场上，顿时一片哀嚎之声。

    这时，伍六一从队伍里走了出来，他拿着一个小喇叭，跳到了最高处，大声说道：“兄弟们，两栖障碍，咱们赢了，干烧鲫鱼土豆烧鸡块醋溜土豆丝麻婆豆腐莴笋肉片红烧牛肉爆炒猪肝素炒油菜三鲜汤紫菜蛋汤已经在向咱们招手了，接下来的射击训练，咱们再接再厉，好不好？打完了靶，咱们就去吃好吃的喝好喝的，好不好？”

    “好——”

    红军战士们兴致大涨，一起振臂高呼。

    蓝军这边，李鱼副大队长嗖的一下跳上了高台，也拿起大喇叭喊了起来。

    经过双方负责人的鼓动，两栖侦察大队红蓝之间的对抗热情空前高涨，达到了一个前所未有的高度。

    接下来的训练，是九五式突击步枪的一百米固定靶射击训练。

    依然还是苏齐和伍六一冲到了最前。

    这一次比赛，苏齐和伍六一打了一个平手，因为两个人都是十发子弹全部十环。

    不过苏齐比伍六一好一点，因为他的射速更快，他用了更短的时间完成了射击，伍六一比他慢了十秒。

    “苏队，你怎么能打这么好？你教教我们诀窍吧？”有人立即把苏齐围在了中间。

    “是啊苏队，要是咱们这一次再打不好，可就要吃灰了！”

    “没有肉的日子，可真的不知道怎么过啊！”

    大家叽叽喳喳地说着。

    苏齐知道，这是最好的时刻，所以他连忙认真地教了起来。，队员们学得也都很认真。

    “射击的诀窍其实并不复杂，新兵连的时候已经教过你们了，无非就是三点一线。

    我们一般使用的九五步只有机械瞄准，瞄准时，右眼通视觇孔、准星、目标，使觇孔中心、准星尖、目标点三点成一线。

    大家的视力都比较好，看一百米外的胸环靶应该问题不大，所以瞄准中难度较大的是使准星尖正对圆形觇孔的中央，并保证其位置关系的稳定。

    这需要射手在使用95步时把视力的70%注意力分配在觇孔和准星的位置关系上，其余部分放在目标上，一句话，清清楚楚看位置，模模糊糊看靶形。”

    苏齐先是讲解，讲解完了又亲自示范。

    大家听了后，结合自己的经历和经验，暗暗揣摩了起来。

    不过，令人很遗憾的是，一百米固定靶的射击，蓝军还是遗憾告负了，所以这一天早上，蓝军吃素。

    吃饭的时候，伍六一端着一个大碗，碗里装满了各种肉类，带着几个人，一行人一边吧唧吧唧地吃着——故意把吃肉的声音弄得老响，一边大摇大摆地朝着苏齐等人所在的地方走来。

    “哟，苏队，吃青菜呢？嗯，青菜不错，败火，多吃有利于身体健康！”笑呵呵地说了这一句，伍六一用筷子指了指跟着他一起过来的一个队员：“李三金，你看看你，生活就太不健康了，全是肉，红烧牛肉干烧鱼肉还有猪肉，一点儿都不健康，还不给我滚回去舀点素菜来吃吃！要向苏队学习，懂吗？”

    那家伙呵呵地笑：“伍哥，我一会儿去，我们不是还有水果吗？我一会儿去吃点水果！”

    伍六一瞪了对方一眼，这才笑呵呵地端着大碗来到了苏齐面前，和他一起蹲下，哗啦哗啦哗啦，伍六一用筷子把肉和饭一起扒进了嘴里。

    闻着香喷喷的肉味，看着红军战士们那得意嚣张的样子，蓝军的战士们，心里五味杂陈。

    “咱们下午要拼了！”

    “对，要拼一把了，下午可不仅仅关系到晚上的吃饭问题，还关系到晚上的睡觉问题，听说输的那一方要去老宿舍睡，那里蚊子很多，只怕会把人咬死！”

    “兄弟们，咱们下午拼了！”

    “对，拼了！咱们一定要争第一！不能再让大队长跟着咱们吃素了！”

    7017k


------------

第367章 提拔伍六一当副大队长

    367提拔伍六一当副大队长

    这一天晚上，海军陆战队两栖侦察大队的大队长苏齐、教导员李莉，以及副大队长李鱼，跟着其他蓝军战士一起“吃菜咽糠”。

    “吃菜咽糠”当然是有些夸张了，不过跟红军的伙食相比，却也能恰当的形容他们伙食之差了。

    苏齐的各项成绩都是排在整个大队第一的，不管什么课目，比赛场地的入口位置，巨大的荣誉榜上，第一名都有他，要么就是他一骑绝尘，要么，就是他和其他人并驾齐驱。

    可是他却还是只能和蓝军的官兵们一起“吃菜咽糠”。

    这一幕感动了很多人，也令很多官兵为之感觉耻辱，所以蓝军官兵暗暗发誓，以后一定要把第一名争夺回来，一种强烈的、“一定要拿第一”的决心和信念，悄悄在大家的心底发酵起来了。

    自然而然的，苏齐的目的也就达到了。

    不过这却只是万里长征的第一步，要想让两栖侦察大队爆发出前所未有的作战能力、帮助海军陆战队在大草原上打赢蓝军，这却是远远不够的，甚至可以这么说，哪怕两栖侦察大队个个都是兵王了，都可以与美军的三角洲特种部队相媲美了，也是打不过蓝军的。

    大草原上，红蓝之间的对抗，是体系的对抗，是重装部队的对抗，是火力的对抗，几个特种兵解决不了多大问题的。

    所以，苏齐要开始走他的第二步了。

    这一天晚上，吃完饭后，苏齐和伍六一肩并肩地走着，一边散步一边闲聊。

    “张冲他们怎么样了？”苏齐问伍六一。

    想起那几个新兵，伍六一的脸上一下满是骄傲，他笑了笑，扭过头看着苏齐，有一种掩饰不住的小得意：“还行，估计再过几天就可以结业了。”

    “那你要把工作重心转到两栖侦察大队这边上来了！”苏齐说，声音不大，但低沉有力：“我想让你担任副大队长，接我的工作。”

    “副大队长？”伍六一吃了一惊，愣愣地看着苏齐，连腿也不迈了，过了三秒，苏齐都走出去好几步了，他这才连忙追了上来，连连拒绝：“苏齐，别，可别这样，我这屁股都还没有坐热呢，再说了，副大队长，我现在可没那能力？”

    苏齐停下脚步，转过身看着伍六一，伍六一于是便也停下脚步，笑呵呵地看着苏齐，但他的笑容并不真实，他的笑，只是用于掩盖他内心深处最为真实的想法罢了。

    伍六一其实不是不想当副大队长，也不是真的觉得自己没有那个能力，他之所以拒绝，一是他觉得他才刚刚来到了两栖侦察大队，真的是屁股都还没有坐热呢，这么快就升到副大队长的位置，有些不太合适，这会给苏齐带来麻烦，会让苏齐陷入不好的舆论漩涡之中，他是苏齐的好兄弟，他不能这么做，他不能让苏齐陷入不利之中；

    另外一个因素，则是他一贯的骄傲。

    他一直有一种想法，他的职位和地位，应该都是他努力的结果，而不是别人的提携，更不应该是因为走关系，找后门。

    如果他现在就去当副大队长，那显然不是因为别人看到了他的成绩和优异，而仅仅只是因为苏齐的提携，仅仅只是因为他是苏齐的好兄弟。

    这样的事，于他而言，是耻辱。

    所以他才会拒绝。

    苏齐看了他一会儿，随后抬起手在他的肩膀上拍了拍，抿了抿嘴唇，认真说：“伍六一，你的老毛病还是没什么改变。”

    伍六一呵呵一笑，掩饰着。

    “伍六一，知道吗？你虽然是一个兵，但你始终是生活在社会上的，你只是社会的一份子，不要把自己弄得那么格格不入，你也已经快三十了，有的东西，真的该改变改变了，人要有骄傲，要有自己的风骨，但有骄傲和风骨不是就要拒绝所有的关系和资源......”

    苏齐掏心掏肺，严肃地说着。

    这样的说教，要是换一个人，伍六一肯定是从内心排斥的，不过苏齐嘛......

    他却还是认认真真地听着，虚心接受。

    说了一通，苏齐抬起手拍了拍伍六一的肩膀：“推荐你看一本《***传》。”

    “嗯？”伍六一有些不解地看着苏齐。

    “你看看我们的开国先辈，他们是怎么在两者之间游刃有余的生活着的，我觉得，你看看我们的开国先辈的事迹，应该会对你有所启发！”

    伍六一沉默着，不说话。

    苏齐又拍了拍他，这才转过身，自己走了起来。

    伍六一亦步亦趋地跟着。

    “两栖侦察大队的训练需要你来盯着！”苏齐看了伍六一一眼，说道。

    “那不是还有李鱼副大队长吗？”

    “他？”苏齐摇了摇头：“我不相信他？他没你这么有冲劲有想法了！根据可靠消息，明年他就会调另外一支部队当大队长，他现在只想平安过度！”

    “......”伍六一不再说话，他来这里也不是一天两天了，自然也能感觉出来那个李鱼是一个什么样的人。

    苏齐继续朝前走着，一边走一边道：“我已经把我的想法跟旅长汇报过了，旅长已经同意，只要他们再开个会研究一下，就会下达命令了，伍六一，从明天起，我的工作重心要转到另外一个方向上去了，所以训练上的事情，我要你来把他抓起来！武装侦察，依然是我们的重点和核心！”

    伍六一沉默了三四秒的时间，这才点了点头，说了一个字：“好！”

    又过了三四秒，他才抬起头看了苏齐一眼，问道：“那你下一步的工作任务是什么？”

    “我得亲自抓一下七中队的建设工作！”

    “七中队？”

    “对！”

    伍六一皱了皱眉。

    m舰队海军陆战队第七旅两栖侦察大队第七中队，是一个电子侦察和技术侦察中队，理论上来说，这个中队属于连级编制，但并没有满编，无论人员还是装备，都属于严重缺编的状态。

    七旅虽然是海军陆战队，名义上是海军了，但实话实说，他是从陆军转过来的，直到现在，依然保持着很多大陆军的风格和作风，比如，非常看重武装侦察。

    所以在两栖侦察大队的扩编上，无论是旅长肖海毅还是大队长龙百川，更看重的还是体能上的特长，比如鲁炎的游泳，比如张冲的水性，比如黄帝的格斗，对于技术这一块，他们虽然也重视，但相对就要弱很多，至少，鲁炎他们这一批新兵的招收上，就没有什么技术专长的人，全靠身体吃饭！

    两栖侦察大队一共九个中队，只有七中队是电子侦察和技术侦察，其他的，全是武装侦察。

    苏齐非常清楚一件事，那就是明年三月的演习，七旅要想赢，在侦察方面就不能只是依靠武装侦察了，而是必须在电子侦察和技术侦察方面下狠手。

    所以，他的下一步工作，重心是第七中队的建设！

    伍六一静静地听着苏齐讲述，待得苏齐讲完了，他抬起头，呼的一声吐了口气，然后看着苏齐道：“你放心去做你的事吧，训练方面的事，交给我！”

    听了这么多，他自然也明白了苏齐接下来的工作的重要性和艰巨性，所以他也要为苏齐分忧了，他也想为苏齐做一点事情。

    “那副大队长的事？”

    “我当！”伍六一说。

    听到这里，苏齐的脸上一下全是笑意。

    伍六一没说话，只是一把搂住了苏齐，重重地在他肩膀上拍了拍。

    7017k


------------

第368章 第七中队的中队长

    368第七中队的中队长

    这一天晚上，九点。

    苏齐和李莉一起来到了七中队的中队长宿舍外。

    咚咚咚。

    苏齐敲了敲门。

    但里面没什么反应。

    咚咚咚！

    苏齐又敲了敲，声音重了几许。

    里面这才传出一个慵懒的声音：“谁啊？”

    “是我，教导员！”李莉开口。

    刹那之后，苏齐和李莉就听见里面传来乒乒乓乓的声音，估计，七中队的中队长正在床上睡大觉呢，迷迷糊糊听到了李莉的声音，吓得一个激灵，连忙手忙脚乱地跳下床，把里面的东西弄得一地狼藉。

    过了好一会儿，都快要两分钟了，门才打开，戴着一副金丝眼镜的中队长这才笑呵呵地迎接起了苏齐和李莉，虽然他尽量掩饰，看眼睛里还全是才刚刚睡醒的朦胧。

    “大队长，教导员，你们怎么来了？”

    苏齐和李莉却不回答，只是径直走了进去。

    中队长顿时吓了一跳，噤若寒蝉地站着。

    苏齐走进去扫了一眼，虽然之前中队长已经奋力整理了一番屋子了，不过里面还是有点乱——当然，这并不是说他的宿舍就真的很糟糕，而只是把他的宿舍跟其他军官的宿舍相比，稍稍显得不那么整洁整齐。

    其他军官的宿舍，哪怕是旅长肖海毅的，也都是整整齐齐，一尘不染，从当兵时就形成的良好内务作风一直保持着，但七中队的中队长的宿舍，就差点意思了，虽然各种东西也摆成了一条线，那那条线就像蚯蚓一样，总是会在几个地方扭那么两下。

    空气中还飘荡着一股淡淡的臭味。

    苏齐用手在鼻子面前扇了扇，随后去把宿舍的窗子打开了，让空气自然流通起来，过了一会儿，那种令人不舒服的味道这才淡了。

    七中队的中队长站在门口，又是惶恐又是手足无措。

    一直过了好一会儿，待得空气清新起来了，苏齐这才找了一个地方坐了下来，李莉挨着他坐下。

    “陈华，过来坐！”苏齐指了指对面的椅子。

    “是！”名叫陈华的七中队的中队长，连忙小跑过来，规规矩矩地在苏齐的面前坐了下来，身体挺得笔直，一丝不苟的。

    “陈华，你今年几岁了？”

    “报告大队长，我今年二十八了！”陈华嗖的一下站起，大声回答。

    这家伙原来是国防大学的高材生，电子侦察专业，可惜来了这儿后，并不怎么受重视，所以二十八了，才混到了中队长这个位置，多少有些委屈。

    “坐着说！”苏齐用手压了压。

    陈华连忙坐下，一本正经的。

    “刚才是不是睡着了？”苏齐又问。

    “啊？我？”陈华吓了一跳，一时不知该怎么回答。

    从理论上来说，陆战队并没有规定此时不能睡觉，可是他又隐隐有一种担心，生怕自己说自己睡了会引起不必要的麻烦，所以有些不知所措。

    他刚才的确是睡着了，连衣服都来不及脱，连鞋子都是两脚一蹬甩在了地上，然后就合衣躺下了，没办法，实在太累，今天的大练兵已经把他练掉了一层皮，他骨头都快散架了。

    他们七中队虽然是技术中队，可是今天的大练兵，连炊事班都得参加，他们自然更是逃不过，所以他累得要死。

    陈华不知该怎么回答苏齐的问题。

    苏齐笑笑，并没有追问，话锋一转，他又问：“想不想以后不参加这样的大练兵了？”

    “报告大队长，我们七中队一定深刻反省，好好训练，争取在明天的大练兵中好好表现，不再给蓝军丢脸！”

    陈华吓得不轻，急忙站起来表态。

    今天蓝军之所以拉胯，七中队难辞其咎，训练中成绩最差的那一部分，基本都是七中队的。

    所以此刻陈华的心中慌得一比，他还以为苏齐和李莉是来秋后算账的。

    苏齐见了，扑哧一笑，骂道：“尽是瞎扯，你们心里那点小九九我还不知道？你们不想参加大练兵的事，难道我会不清楚！”

    “大队长，我......”陈华急忙争辩。

    但苏齐打断了：“你别说了，我要是你，我也不想参加大练兵，咱们七中队是电子侦察中队，又不是武装侦察，练那么狠干什么？我要是你，我也会这么想！”

    “......”陈华张了张嘴，不敢说话。

    苏齐朝李莉看了一眼，李莉连忙从包中拿出一份资料，苏齐接过看了一眼，然后递给陈华：“你先看看这个东西！”

    陈华瑟瑟缩缩地伸出手，看了一眼后，忽的一下瞪大了眼睛，一副难以置信地表情，他抬起头，嘴唇哆嗦着：“大.....大队长......”

    “先别说话，先好好看看！”

    陈华连忙咽了口唾沫，然后用双手稳稳地捧住了那一份材料，一个字一个字地看了起来。

    其实苏齐的材料里并没有什么东西，就是一份清单而已，一份给七中队增加的设备的清单，比如各种型号的无人机，比如各种型号的电子侦察车，以及各种计算机等等。

    苏齐接下来的任务，就是用最快的速度把七中队的力量和能力提升起来，所以，第一步，他要跟七中队增添设备和装备，其中一项重点，就是增加无人机的数量，不是一倍两倍的增加，而是几十倍上百倍。

    苏齐的目标是，一个武装侦察小队要有一架小型的无人机。

    哪怕是武装侦察的小队，出门在外，至少也要带一架小型无人机。

    也就是说，在两栖侦察大队，无人机，要人人会用。

    这个目标可不好实现，关键的关键，就是经费。

    无人机可是很费钱的，哪怕是小型的无人机，也要不少钱，但现在，海军陆战队最缺的，就是钱，因为现在，国家还没有下定决心大力发展海军，还要等一两年，所以一分钱难倒英雄汉。

    但苏齐通过其他办法解决了，他通过周郁联系上了一家专门生产无人机的国防设备产商，那家产商正在寻找相应的部队进行大规模测试，经过周郁的撮合，双方一拍即合，对方出无人机，海军陆战队帮忙测试改进。

    仔细看了那一份清单后，陈华激动地抬起了头，看着苏齐道：“大队长，这是给我们的？”

    “对！”苏齐点了点头：“第一批是三百架次，第二批会更多，所以你们要在一个星期之内，把无人机的使用学会了，等到第二批次无人机到来，我要你们中队把其他人全都教会了，我们最终的目标是，武装侦察的小队，一个队一架无人机，能不能做到？”

    “保证完成任务！”陈华大喜，啪的一声立正，敬礼。

    “你今天晚上少睡一点觉，给我拿一份清单出来，你们还需要什么设备和装备，还需要什么人，都给我列出来！

    设备和装备，我帮你们想办法，人的话，只要是咱们七旅的人，你看上哪一个，我帮你调。

    我就一个要求，从下个星期开始，你们七中队要有一点电子侦察中队的样子，明年的大草原演习，你们要给我拿出一份漂亮的成绩单！”

    “保证完成任务！”

    7017k


------------

第369章 教导员带你去相亲

    369教导员带你去相亲

    这一天晚上，苏齐和陈华一直谈到了十一点。

    两个人越谈越是投机，越谈越有一种相见恨晚的感觉。

    苏齐的兴致也被调了起来了，滔滔不绝地说着。

    他主要是讲了一些后世的见闻和趋势，而陈华，则是就m舰队海军陆战队两栖侦察大队的现状以及明年三月的演习应对策略讲一些细节和想法，虽然两个人各说各的，但说的很有兴致，听的也很专心。

    【叮——你和陈华从电子侦察的定义和外延一直谈到了美军最为先进的电子侦察模式，聊得很好，十分投入，你虚心学习，认真请教，奖励专家级电子侦察和电子战理论和经验】

    悦耳的声音在苏齐的脑海里响起。

    苏齐听了，越发高兴了，越发和陈华聊得开心。

    不知不觉就来到了十一点了。

    本来陈华还是谈兴正浓的，还想再和苏齐聊聊，不过苏齐看见李莉差点要睡着了，正在艰难的支撑着，小脑袋一点一点的，他连忙止住了话题，站了起来，笑着道：“今天时间不早了，就聊到这儿吧，你早点把清单列出来，然后早点睡觉。”

    “好的大队长，我今晚一定把清单列出来！”陈华连忙站起，亲自把苏齐和李莉送出了房门。

    从陈华的宿舍出来，苏齐整个人一下感觉舒爽多了，风凉凉的，空气湿润而清新的，不再有宿舍里那种沉闷的感觉了。

    呼——

    李莉仰起头，张开双臂，沉沉吐了口气。

    “还是外面的空气清新！”放下手臂，她扭过头，笑着看苏齐。

    “最关键的是不会听得打瞌睡，是吧？”苏齐笑着打趣。

    想起刚才李莉眼神迷离，却又不得不强行睁大着眼睛抵抗睡意的画面，他就想笑。

    “讨厌，哪儿有你这样的人啊，哪壶不开提哪壶！”李莉白了他一眼。

    显然，刚才她虽然努力想听懂但反而只听得打瞌睡的事，她很是不好意思。

    苏齐笑呵呵地朝楼下走去。

    来到平坦的地面上时，李莉好奇地扭过头问苏齐：“苏齐，你以前在军校的时候，学的是什么专业啊！”

    “陆军指挥。”

    “陆军指挥？”李莉诧异地瞪大了眼睛，有些不太相信。

    “没骗你！”苏齐看了李莉一眼，很认真地说。

    “吹牛，你要是学指挥专业，那你怎么会懂那么多电子侦察和电子战方面的东西？”

    苏齐笑笑，他能说他是因为有系统吗，他笑了笑，调皮地道：“我是天才我有什么办法！”

    “可是我不觉得你像是天才啊！”李莉说。

    “我不像天才吗？”苏齐有些好笑。

    “你当然不像了！那些天才——在我们普通人眼里都有些不正常的，要么钻进他们研究的那个领域就不会出来，不食人间烟火，要么就是整天神神叨叨的，像个精神病，可是你很正常啊.”李莉一本正经地解释着。

    苏齐好笑不已：“那我很可能是天才里的异类！”

    李莉快走两步，然后转过身看着苏齐，瞪着大大的水灵眼眸，一眨不眨地看着苏齐。

    “干嘛？”苏齐被吓了一跳。

    “我好好研究研究你这个天才中的异类啊！”李莉一本正经地说，这句话才说完，她自己就忍不住咯咯咯地笑了起来。

    待得李莉止住了笑意，苏齐对她道：“跟你说件事，你帮陈华留意一下，看看有没有合适的姑娘，给他介绍一个？”

    “啥？”李莉一下瞪大了眼睛，就像看见了外星人一样的看着苏齐。

    “干嘛这么看着我？我很奇怪吗？”

    “苏齐，你才二十三岁吧？你怎么就喜欢干一些中年人才喜欢干的事情了？而且，说媒这种事不是只有我们女人才喜欢吗？你一个小伙子也干起了这种活儿，我觉得真的有点儿太古怪了！”

    “我不是喜欢干这种事，我是觉得我们应该帮帮他！”苏齐很认真地说：“我之前看了一下陈华的资料，他到海军陆战队也已经很多年了，虽然一直不温不火的，但实话实说，两栖侦察大队七中队能有现在这点成绩，他真的是付出了很多的，我们不能对不起他，再说了，明年三月还盼着他大发神威呢，不把他的后顾之忧解决了，他怎么可能全神贯注投入到这场轰轰烈烈的事业中去呢？”

    李莉本来是笑得花枝乱颤的，但听了苏齐的话后，也严肃了起来。

    “但他的个人问题......只怕有点难啊！”李莉想了一下，有点儿苦恼。

    陈华这个人，一是长得一般，第二是不太爱说话，典型的技术军官，做事情很利索，但是要让他说话，尤其是和女生说话，他就有些拿不出手了，而且他的家庭条件很一般，实话实说，给他介绍一个姑娘容易，但想要介绍成，那就难了。

    苏齐听了李莉的自言自语，笑着说道：“我当然知道这个事有点难了，但就是因为难所以才请你出手嘛，要是简单......我自己就解决了，何必劳你大驾！”

    “真的？你真的觉得我能成？”李莉一眨不眨地看着苏齐。

    “当然是真的了！”

    “暂且相信你一次！”李莉说，眉目之间全是溢出的笑意。

    两个人一边说一边朝宿舍走去。

    因为今天的大练兵输了，所以他们也只能去老宿舍楼那边去住又破又旧的老宿舍了。

    第二天早上，九点，苏齐和李莉又一起来到了七中队，找到了陈华。

    “陈华！”

    “大队长。”陈华急忙站直了，笑吟吟地看着苏齐。

    经过了昨晚的畅谈，他对苏齐真正地服了，而不是以前的面服心不服。

    他现在已经很乐意听苏齐的话了。

    理科男就是这样，只要你在专业上折服了他，他便在方方面面都听你的。

    “今天晚上没事吧？”

    “没事没事！”陈华以为苏齐又要找他谈话了，顿时满脸雀跃。

    “下午五点你就结束训练了，回来好好洗个澡，换一身干净衣服，一会儿你先回去看看有没有干净没味道的衣服，没有的话赶紧洗了晒着，晚上也就干了，晚上五点三十，教导员带你去相个亲！”

    “相亲？”陈华一听，脸顿时苦了起来，而且一下就打起了退堂鼓，有些心虚和害怕。

    “这是命令！”苏齐瞪了陈华一眼，恶狠狠地说。

    “是！”陈华只得把身一挺，硬着头皮答应。

    “你要是相成了，我再给你弄几套最新的电子侦察装备过来，但你要是给我丢人现眼的被人家嫌弃了，以后就别在我面前出现了！”

    “大队长，这.....”陈华一听，差点哭了。

    “这个姑娘是教导员精挑细选帮你选的，非常适合你，要是连这么好的姑娘都没能看上你，你以后就别跟我共事了，我可丢不起这个人！”

    7017k


------------

第370章 为什么不试试分布式算法呢

    370为什么不试试分布式算法呢

    苏齐的要求令陈华一下垂头丧气的，就像霜打的茄子一样，精气神一下去了大半截。

    不过七中队的战士们可就高兴了。

    大家一听苏齐和李莉竟然张罗着给他们的中队长介绍对象，顿时全都兴奋了。

    大家呜啦一下就围拢了上来，拉着苏齐说着说那。

    大家昨天心里累积的那一点对于苏齐的怨念，一下子烟消云散了。

    昨天苏齐把七中队也拉到了训练场和其他人一起训练，把大家累得要死，还害得大家被其他人大骂，所以大家的心里，对苏齐是有一些怨念的，但这一刻，那些怨念全都没了。

    “哇，我们中队长要有女朋友了！”

    “中队长，你打算什么时候请我们吃喜酒啊？”

    大家你一言我一句，对着陈华说个不停，只把陈华说得老脸涨红。

    有人则对苏齐道：“苏队，你放心，只要你帮我们中队长脱单，我们以后，一定踏踏实实地训练，绝不给你拖后腿！”

    “对对对，苏队，我们全队上下就一个心愿，帮我们中队长找一个女朋友！”

    大家围着苏齐，叽叽喳喳地说着。

    看得出来，七中队的战士们还是真的喜欢他们这个中队长的，也真的希望他好。

    李莉见了，笑着说道：“大家放心吧，你们中队长的婚事包我身上了，不过明年三月的演习，你们中队可要给我们海军陆战队争光啊，大队长可是说了，你们的表现，很大程度上决定了我们海军陆战队的表现！”

    李莉就着这个机会，把七中队的重要性一通强调，把战士们都说得热血沸腾了起来。

    聊了一通，苏齐这才对陈华道：“带我看看你们的系统！”

    苏齐对电子侦察这一块真的是非常重视的，所以这一块的工作，他决定亲自来抓。

    在现代的高科技战争中，要想取得战争的胜利，必须对敌方的情况作深入的研究。

    所以获取敌方情况就显得更加重要，而获取敌方情况的一个有效途径就是通过电子侦察设备。

    获取敌方军事情报有很多种手段，其中电子侦察是一种很特别的军事侦察手段。

    传统获取情报的方法是通过情报员来观察，而电子侦察最大的特点就是用电子技术利用敌方的设备获取重要的情报。

    对敌方进行侦察的最主要的设备是侦察接收机，其工作原理类似于雷达接收机，可以对空间中的电磁信号进行接收，通过放大器的放大以及后续的处理识别出信号的特征。

    侦察接收机一般在自己信号处理能力范围内工作，比如说信号处理带宽。如果敌方的电子设备在工作的时候发送电磁信号，其极有可能被我方的侦察机接收，并通过处理得出敌方的电子设备的特点，进一步分析得出敌方整个武装部队的部署情况和可能的行动策略。

    所有那些靠发射电磁波来工作的电子设备如雷达及无线电通信设备，这些都称为辐射源。可以这样说，电子侦察就是通过截获敌方电子设备的电磁信号，并对其进行一定的处理和分析，得出其基本的参数，为我方的军事提供基本的情报。

    据苏齐所知，大草原上的蓝军旅之所以可怕，最关键的一点，就是他们实现了设备的全面现代化和信息化，他们的一线部队和指挥中心已经连成了一体，形成了网络。

    这在某种程度上极高地提升了蓝军旅的作战能力，但从另外一个角度来说，却也增加了蓝军旅的潜在风险，因为他们的每一台装备都要不停地发射和接受电磁信号，所以他们被电子侦察发现的可能性要比一般部队要高。

    蓝军旅当然也搞了电子侦察以及电子战，但这一方面，当前，全军都才刚刚起步，哪怕是最为厉害的那些部队，也经验不多。

    所以相比较而言，海军陆战队这一边的劣势也就没那么大了。

    而海军陆战队这一边有了苏齐这个bug后，想要逆袭，也就不是不可能！

    苏齐从后世学来了不少电子侦察和电子战方面的技巧和经验，而之前，他又通过系统拿到了专家级的理论和经验，所以通过电子中队奇袭甚至压制蓝军旅，成功率就很高了，也因此，苏齐才会这么重视七中队的建设和发展。

    陈华听说苏齐要看一下电子侦察系统，连忙把苏齐和李莉带进了一个保密措施非常严格的房间，他走到一台巨大的电脑前，一边演示一边介绍。

    “大队长，我们这一套电子侦察系统主要分为四个模块，分别是  ad  采样模块、fpga  预处理模块、dsp  定位模块以及外围控制模块，其中  ad  芯片型号为  evaq160，可以设置为  4  通道同时工作，最高采样率可以达到  1.25gsps，这个系统采用  1.0gsps  采样率，四路  adc  的分辨率为  8bit，采样信号采用差分输出。”

    陈华滔滔不绝地介绍着。

    苏齐则专注地听着。

    李莉站在一旁，一会儿看看苏齐，一会儿又看看陈华。

    此时的这些东西，太过于专业，她甚至都听不出来海军陆战队拥有的这个东西到底是好是坏，是先进还是落后，她只能通过苏齐和陈华的表情来进行判断。

    陈华滔滔不绝。

    苏齐忽然打断：“陈华，等等！”

    “大队长？”陈华诧异地看着苏齐。

    “你的意思是，你们的  fir  滤波器还在采用转置结构来实现？”苏齐皱了皱眉。

    陈华愣了一下，他刚才有说这句话吗？

    想了三四秒，他回过神来了，他虽然没有明说，但他说的那些已经明确表明了这一点。

    “大队长真是专业啊，这都能听出来！”

    陈华心中感慨万千。

    回过神后，他连忙认真回答：“是的，大队长，我们的  fir  滤波器还在采用转置结构来实现！”

    “可是这样的结构会随着滤波器阶数的增加，占用的资源也成正比例的增加，所用的乘法器和阶数相同，对于乘法器资源相对紧缺的情况来说，这已经占用了太多的资源。”

    陈华听得一愣一愣的，一直十三秒钟后才反应了过来，他苦笑了一声：“大队长，的确存在这个问题，可是这也没办法，这种转置结构天生就有这样的缺陷！”

    他的话才刚刚说完，苏齐就道：“那你们为什么不试试分布式算法呢？对于  fir  滤波器的实现来说，分布式算法（da）是一种更好的方法啊。”

    分布式算法？

    陈华愣愣地看着苏齐。

    不知什么时候了，他这才反应了过来，他一下瞪圆了眼睛，大叫道：“是啊，为什么不试试分布式算法呢？”

    很快，他猛地转身，朝身后的几个技术军官吼了起来：“赵恩佳侯慧兰薛丽琴，跟我来，我们用分布式算法来解决fir  滤波器的实现！”

    7017k


------------

第371章 九点以前不准回来

    371九点以前不准回来

    苏齐的一番提示，令得陈华一下茅塞顿开，他霎时兴奋了，嗷嗷怪叫着招呼着几个技术参谋，立即对他们的系统进行了重新设计和优化，眨眼之间，他就把苏齐和李莉忘在了九霄云外，一心一意就只有那个系统了。

    看到他这副样子，七中队的指导员有些儿尴尬，他非常担心这会给陈华带来不好的印象，连忙用干巴巴地语言为陈华说着好话，李莉笑了笑，柔声说道：“陈华中队长这个样子，我们不但不生气，反而很欣慰，这说明我们的七中队潜力巨大，上级把宝压在你们中队身上，是非常明智的选择，你们啊——就放心大胆地干吧，出了问题，有大队长和我呢！”

    指导员听了李莉的这一番话，呆了呆，刹那之后，感动得眼睛都红了，眼泪都快流出来了，七中队从成立至今，还从来没有这么被重视过呢。

    因为陈华带着人忙着处理技术问题，苏齐于是也就没有多待了，他和李莉看了一会儿便出来了，他不想影响他们。

    苏齐一直认为，要想让七中队发挥出应有的能力和水平，充分的信任和以及充分的自主权是必要条件，所以对于七中队的管理，要和其他中队区别开来。

    之所以如此，实在是因为电子侦察和电子作战，在苏齐的世界中占有太过于重要的地位了。

    在现代化的高科技信息战中，战前的情报获取显得更为重要，能否打赢这场现代化战争，很大程度上取决于对敌方战略部署的深入研究上。

    在对敌方情报侦察的任务上，电子侦察扮演着日益重要的角色。这主要是因为电子侦察具有宽频带处理能力以及计算精度高等特点。

    但是随着电子战环境中各种电磁波的更加复杂化，再加上各种干扰信号的存在，给电子侦察的识别能力带来了巨大的挑战。这就给侦察的预处理提出了更大的要求。

    电子侦察主要是用来对目标辐射源进行检测和定位，而对雷达信号的预处理的好坏将直接影响侦察的后续处理。

    由于电磁环境的进一步复杂化和干扰的多样性，所以对复杂信号以及同时对多目标辐射源的处理，就显得非常重要。

    苏齐刚才就是通过对陈华等人的引导和启发，让他们在这方面进行研究和突破。

    所以完成了自己的任务后，苏齐就带着李莉离开了。

    两个人从七中队出来后，苏齐抬头望了望湛蓝的天空，由衷地感慨道：“其实咱们侦察大队真的是藏龙卧虎的，只是有些龙和虎，咱们之前没有注意到。”

    “是啊！”李莉深有感触地说：“我以前一直以为你这个大队长就是枪法和体能好，哪儿知道，你的脑袋瓜也非常好，你懂的知识也非常多，我现在才知道，咱们侦察大队，最大的龙，就是你！”

    “别这么吹捧我，我会骄傲的！”苏齐扭头，看着李莉，扑哧一声笑了出来。

    “你不会的。你不是这样的人！”李莉的眼睛一眨不眨地看着苏齐，亮晶晶的。

    苏齐收回目光，一边向前走着一边叮嘱道：“别忘了陈华的事，你刚才可是答应了人家的，你要负责！”

    “放心吧，我会安排好的！”李莉嫣然一笑，信心十足的样子。

    苏齐有些诧异，扭过头看了她一眼：“你也是第一次干这种事吧？看你这样子，很有把握嘛！”

    “是呀，这也是我第一次给人做媒，可是有什么办法呢，有些人在这方面，就是这么天赋异禀！”

    扑哧的一声，苏齐忍俊不禁，笑了出来。

    “你别笑，我是认真的！我已经把陈华的真实情况一一告诉对方了，但小姑娘说了，陈华的那些缺点，在她看来反而是优点，她非常喜欢！”

    “嗯？”苏齐转过身，有些诧异地看着李莉。

    李莉嘻嘻一笑，调皮地朝他眨了眨眼睛，这才老实交代：“其实那个小姑娘暗恋陈华已经很久了。”

    “不是吧？”苏齐吃了一惊，陈华这小子还有这种魅力。

    不过具体的细节，李莉却不解释，只是神秘一笑：“你就等我的好消息吧！”

    这一天下午，五点三十，苏齐还在训练场上看着大家训练，李莉匆匆跑来，苦恼地道：“苏齐，你去七中队看看吧！”

    “怎么了？”苏齐一愣。

    今天他就对七中队的训练做了灵活处理，他们也参与各项训练，但要求就没那么高了，而且训练的时间和强度也大幅降低。

    下午的训练他们就没参加了。

    七中队的队员们经过了昨日的魔鬼训练后，今天自然就对苏齐的这个全新的要求感激涕零，他们回去后，就真的全身心投入到了电子侦察方面的学习和训练中。

    当然，为了起到震慑，苏齐也说了，要是他们的成绩不显眼，那就还得回来参加体能大练兵。

    经过了昨日的魔鬼训练，七中队的战士们自然也知道了魔鬼训练的可怕，所以都吓着了，都不敢偷懒，对于他们而言，比起在训练场上挥汗如雨，还是在各种设备后坐着查看和分析数据更为舒服。

    这一天的下午五点，七中队的战士们肯定还在训练和学习，不过陈华是得到了特批的，他得赶紧去准备，因为他今天的任务，是相亲。

    但五点三十，李莉却来找了苏齐告状：“陈华还在鼓捣他那个东西，说什么也不肯去！”

    苏齐听了，连忙气势汹汹地跑到了七中队，大吼一声：“陈华！”

    陈华被吓了一跳，连忙手忙脚乱地跑了出来：“大.....大队长？”

    “你昨天怎么答应的？现在都五点三十八了？”苏齐看了看腕表，一脸不满。

    “大队长，可是我们这里还有个东西需要处理，我.......”陈华连忙苦着脸解释。

    “先不要管那个东西了，先去相亲！”

    “大队长，可是那个事情不处理，我心不安，我静不下心来啊.......”

    苏齐瞪了陈华一眼，这才把双手背在了身后，大步走了进去：“什么问题这么急？”

    “大队长，你看......我们按照你的提示，用了分布式算法，可现在的问题是......设计规模还是太大，运算速度还是太低......”

    陈华指着电脑屏幕，苦恼地说。

    苏齐凑了过去，从头到尾，一一看了一遍，看完后，他直起身子来，不以为然地说：“这很简单嘛，你们对基本的  da  算法做两个改进就可以了，第一，你们在这里加上流水线寄存器，加上后，由于地址空间加大了，所以  lut  的规模也跟着增加，从而使设计规模大幅度减小。如果你们把求和运算均分到  l  个独立的  lut  中，那么整个内积运算只需要一个da  结构就够了......”

    陈华听着听着，眼睛渐渐亮了起来，最后，他一拍大腿：“大队长，你真是太厉害了！按你的思路来，我们的大问题就不是问题了！”

    “所以赶紧跟我滚回去相亲！”苏齐喝了一声。

    “大队长，我？”

    “怎么？要我发火？”

    “大队长，我这就去！我这就去！”陈华只得答应，临走之前，他拍了拍一个技术参谋：“小赵，马上按照大队长的提示来处理，九天晚上八点我要看结果！”

    “九点之前你要敢回来，明天就给我去训练去！”苏齐大喝。

    “啊？”陈华瞪大了眼睛，差点要哭了。

    苏齐呵斥道：“吃了饭不是得出去散散步聊聊天吗，你九点以前要是敢回来，看我怎么收拾你？”

    7017k


------------

第372章 我们去首都一趟

    372我们去首都一趟

    这一天傍晚，训了陈华一通后，苏齐来到了食堂。

    今天下午蓝军表现不错，赢了红军，所以蓝军今天可以好好地吃一顿了，晚上也可以睡个好觉了。

    当然，蓝军之所以能赢，也有苏齐精心安排的结果，首先是今天下午七中队没有参与大练兵了，今天下午七中队都会搞他们的专业，另外一个原因，则是今天下午训练的这些课目，都是蓝军的拿手课目。

    苏齐是故意这么安排的。

    本来，李鱼的安排不是这样的，按照李鱼的安排，蓝军这一个月都得吃糠咽菜，所以苏齐把训练计划进行了一番调整，如此，红蓝双方就可交替失败交替胜利，这样的话，就不会有哪一方因为失败太多而散失了动力，没了信心，也不会有哪一方因为获胜太多而骄傲自满，双方交替胜利和失败，如此，便可最大限度地激发双方的能力和兴致。

    所以这一天晚上，轮到蓝军大快朵颐了。

    苏齐才走进食堂，就听见有人喊他，循着声音一看，却是旅长，陈妍陪着他。

    “旅长，你怎么来了？”苏齐连忙走了过去。

    “过来混顿饭吃，怎么，不欢迎！”肖海毅哈哈大笑。

    “旅长你可真会挑时间，昨天和今天早上你怎么不来？”

    “来了可就得吃糠咽菜了！”肖海毅大笑。

    他刚才已经看见了红军的伙食，心中还是大为震动的，要是换了是他当红军，他也会十分不服气，心中肯定也憋着一肚子气，等着第二天发泄，第二天，他一定要把对方比下去。

    不得不说，苏齐的这个想法真的是太有创意了，大家的积极性和竞争意识都被调动起来了。

    他的心里，已经有了把这个做法全旅推广的念头。

    “旅长，还想吃点什么，我帮你加一点！”苏齐伸出手，做出一副要端起肖海毅的餐盘帮他加菜的样子。

    “够了够了！”肖海毅连忙用手护住了餐盘。

    苏齐看了陈妍一眼，打趣道：“哟，陈妍，怎么吃这么多，不减肥了？”

    陈妍没有回答，只是抬起头白了她一眼。

    今天早上她也跟着过来训练，才一个早上就被弄得狼狈不堪了，全身都像是散了架一样，此刻，就连说苏齐几句的力气都没有了。

    苏齐呵呵笑了笑，对于陈妍的样子好笑不已，他没再废话，而是转过身，去打饭菜去了。

    过了一会儿，他便端着一盘小山走了过来，坐在了肖海毅的对面。

    几个人一边吃一边聊。

    “旅长，我也正要找你呢，我有一个想法想跟你汇报一下。”

    “你说。”肖海毅舀了一勺饭菜塞进嘴里，然后抬起头看着苏齐，认真聆听。

    “旅长，这两天我仔细想了一下，我觉得我们七旅要想在明年三月大干一场，必须找到我们自己的突破口，我想来想去，我觉得我们的突破口就只有两个，电子战，直升机。”

    “电子战？直升机？”肖海毅皱了皱眉，连咀嚼的动作都停止了，沉默着思考。

    苏齐干脆把筷子放下，认真解释了起来：“旅长，从其他方面，我们很难找到自己的优势，坦克.....人家蓝军旅已经全部换装99a了，而且各方面数据还得到了导演部的加强，火炮，我们用的还是老破小，可是人家蓝军旅已经全部实现了自动化，用的全是05式155毫米自行榴弹炮，算来算去，我们唯一的可能优势，就是电子侦察和电子战。”

    肖海毅还是低着头，他端了一碗汤喝了一口，静静听着。

    “旅长，我们国家在电子战方面的研究起步较晚，我国第一种电子战飞机是在苏-联的伊尔-14  上装上缴获的美制  an/apt-3  和苏制的干扰物投放架。

    但是这种电子战飞机的机体太小，发展空间非常小。

    所以我们又在体积较大的图-4  飞机的基础上研制成了图-4  电子侦察机。

    进入  80  年代以后，我国研制了基于轰炸机的轰  6  电子侦察机，其缺点也是显而易见的，不能加装更多的电子设备，所以后来也逐渐的淘汰了。

    为了进一步提高我国电子侦察机的水平，我们在运  8  的基础上研制出了可以满足大部分需求的电子侦察机。由于运  8  空间很大，可以配备很多的电子侦察设备。

    目前与其配套的是  kz800  大型电子侦察系统，该系统技术先进，可以安装在各种大型飞机上，配合完成对地面和水面上的雷达辐射源进行搜索识别和定位。其工作的频率范围很大，可以达到  1~18kmz，信号处理能力也很强，可以显示并且记录截获的电子信号的特征......”

    苏齐娓娓道来，把我军电子侦察和电子战方面的东西，一一进行了阐述。

    在这一方面，他已经是专家级了，所以说出来的东西，专业，精确，十分令人信服。

    “旅长，从我刚才说的这些我们可以发现，哪怕是现在的蓝军旅，他们在电子战和电子侦察方面，其实跟我们相比也没什么太大的优势，所以只要我们在这方面稍稍强化一些，就可以超过他们了。

    我昨天晚上和七中队的中队长陈华进行了一番长谈，认真地了解了一下我们的能力，我发现，我们其实还是有底蕴的，在这方面并没有落后太多，我们现在最大的问题就是人员不够，设备不够，所以我已经让陈华列一个清单出来了，我答应他，要人给人，要装备给装备，如此，我们只要加把劲，绝对能在明年三月以前把我们的的电子侦察和电子战能力提升一个台阶，超过蓝军旅！”

    肖海毅点了点头。

    沉吟了半晌，他忽的抬起头又问：“那直升机是怎么回事？”

    “旅长，大草原地广人稀，无论是侦察还是投送，如果用传统方式，都太慢了，效率太低，所以我觉得我们应该加强陆航大队的建设，至少让我们的直升机数量翻一番！”

    “翻一番？”肖海毅一下抬起头，瞪圆了眼睛看着苏齐。

    “旅长，我听我在首都的朋友说，前两天，刚刚到了一批直-9！”苏齐凑近肖海毅，压低嗓音，神秘地说。

    肖海毅听了，眼睛一亮：“消息可靠吗？”

    “应该可靠！”

    7017k


------------

第373章 直升机

    373直升机

    直升机一直是七旅最为头痛的问题。

    七旅成立之初，就定下了要组建直升机大队的计划。

    可惜当时七旅缺人缺钱，组建直升机大队的口号虽然天天喊着，但却基本做不起来。

    七旅刚组建之时，上级大手一挥，画了一个地方，让七旅组建直升机大队，不过此时，那个地方什么都没有，野草丛生，老百姓养的牛羊时不时就跑进来溜一圈。

    场站的建设虽然艰难，但还不算比较麻烦，最糟糕的是，此时除了大队长自己，这个直升机大队连一个能担任机长的飞行员都没有。所以在建设过程中，大队长不仅要从全军其他直升机部队挖人，陆航和海航的直升机部队......也不放过。

    过了几年，人手不足的问题倒是慢慢解决了，可是最大的问题还是没有解决，部队仍然一架直升机都没有。

    因此在直升机大队刚刚组建的那一两年，七旅的直升机大队，是一支纯粹的“地面学习型部队”，大家只能在地面学习，在心中推演，为了保持最基本的飞行状态，飞行员们只能临时去空军或者是海军的其他直升机单位飞上几个架次。

    熬了好几年，直升机大队的境况这才慢慢得到了改善。

    此时，直升机大队有了二十多架直升机，从数量上来说，虽然谈不上好，但比起最先的几年，也算是不错了，不过这些直升机都比较老旧，全是直-8。

    这个直升机在各种实践中渐渐暴露出了各种问题，当然，这是直-8系列的通病了，航程短、高原性能不足，还容易出现桨叶大梁漏气、发动机排气管裂纹、电子设备工作不稳定等故障。

    所以七旅早就想换装一批新飞机了，但是......

    肖海毅也找过舰队领导了，军区也去找过，但没什么效果。

    之前他也起过就着这一次演习的机会跟上面要几架直升机，但是效果不大，总体而言，当前，我军在直升机方面一直处于僧多粥少的境地，想换装直升机的部队到处都是，但是能列装的直升机少之又少。

    所以此刻听到了苏齐的这个消息，肖海毅不由眼前一亮。

    “苏齐，这件事可不能开玩笑，你的消息可靠吗？”肖海毅非常严肃地问。

    “可靠！”苏齐认真地点了点头，这是某一次通话时周郁告诉他的，自然不可能有假。

    “那我们明天就去首都一趟！”

    “我也是这么想的！”苏齐笑着点头。

    “旅长？”陈妍开口，眼睛眨巴眨巴地看着肖海毅，可怜巴巴地哀求着。

    陈妍的父亲在首都，她也已经好长时间没见到她父亲了。

    “行，你也一起去！”肖海毅心情很好，很爽快地就答应了。

    “谢谢旅长！”陈妍立即笑得像朵花一样，片刻，她扭过头，朝苏齐眨了眨眼睛。

    这一次首都之旅，因为有了陈妍的加入，苏齐就省心多了，路程的安排，机票的预定，等等等等等，这些事务全都是她一个人负责，苏齐只要甩着两只手去就行了。

    到了首都，三个人没有任何耽搁，直达了相应的招待所，刚刚把行李放下，肖海毅就道：“陈妍，你去把相关材料再印一份，我们明天一早就去拜访一下相关领导。”

    “旅长，等等！”苏齐一听，急忙打断。

    “怎么了？”肖海毅一怔。

    苏齐笑了笑，心说怪不得你前几次去找领导，每一次都无功而返，这样直接去找相关领导，人家能见你一面，那就是给面子了，但想要拿到想要的东西，却是不可以的。

    不得不说，在这方面，肖海毅可就比铁路差多了。

    铁路这个家伙可是很会来事的，人缘很好，认识的人也很多，当然，有时候，为了做人情，一些事情他也会搞，比如当初老a选拔的时候，他就把空降部队的拓永刚招了进来，他之所以那么强烈推荐拓永刚，只不过是因为拓永刚的父亲有点儿影响力，前途无量，当时要不是苏齐，就拓永刚那种水平，老a是根本不会要他的，在原剧中，拓永刚早早地就被淘汰掉了，也正是因为这些事，所以袁朗有些看不惯铁路，但不得不承认，铁路在很多方面却要比袁朗更走得远，因为他真的会来事。

    所以，这一次，苏齐就不能答应肖海毅，要是按照肖海毅的那一套，那这一次他们来首都，可就是白跑一趟了，要知道，全军那么多部队，嗷嗷盯着那几架直升机的可不少，人家凭什么要给你，是吧？

    “旅长，如果我们明天直接去找相关领导，顶多他们就是见我们一面，听我们发一顿牢骚，但想要拿到直升机，却是几乎不可能的，旅长，要想拿到直升机，你以前的做法，可不行，旅长，这件事，你听我安排，怎么样？”

    苏齐直言不讳地把自己的想法说了出来。

    要是一般人这样跟上级领导说话，只怕要凉，但苏齐却是不会，一是他是有系统的人，第二，肖海毅也不是这样的人，第三，他毕竟是从首都调下去的，他在首都还算有资源，从这个角度来说，他在心里上比肖海毅有优势，肖海毅虽然是旅长，可是到了首都，那也是外地人，但苏齐就不一样了，他怎么说也是在首都当了几年兵的，而且也认识不少首都军区的大人物，有本土心理优势。

    肖海毅听了苏齐的话，愣了愣，不过最后却还是点了点头：“好吧，首都你比较熟，你来安排！”

    苏齐于是也就不再客气了，当即拿起座机，拨了一个内部电话，电话一直响了好一会儿，这才被接通.

    “喂，帮我找一下袁朗！”苏齐十分随意地说。

    对方听了，愣了一下。

    一般而言，能打老a大队内线的都不是一般人，更何况，打通之后竟然直呼大队长的名字，所以虽然听着对方的声音比较年轻，但接线员却不敢有丝毫大意，连忙恭敬说道：“首长，请稍等！”

    过了片刻，听筒里传出了袁朗的声音：“喂，哪位？”

    “喂，老袁，是我，苏齐！”

    “苏齐？你小子还活着啊？我还以为你死了呢？这么多天都不打个电话？”听筒那头传出了袁朗大笑的声音。

    7017k


------------

第374章 请客吃饭

    374请客吃饭

    首都。

    一环内，一处不起眼的胡同里，一个连门面都没有的隐蔽小餐厅中。

    餐厅不大，一个小的四合院改建而成罢了，装修也谈不上豪华，很多家具很多东西，一看就有很多年头了。

    餐厅大门上，胡同中，都没有任何标识，不是熟客，没有人指引，找不到这里。

    餐厅里，一个古朴的包间中，一个中年男子安静坐着。

    他四十五六岁左右，国字脸，小平头，虽然只是穿着普通的服装，上面是一件白色衬衣，下面则是一条西裤，很随意的打扮，可是有心之人依然能从他点点滴滴的细节中，察觉到他浓烈的军人气质，比如他的规整地放在身前，方方正正，每一个角度都很规范的皮包，比如包间里虽然只有他一个人，但他依然做得笔直，就像包厢四周都有监控，某处有一个高级干部正在对他进行考核一般。

    他虽然坐得笔直，就像身体被定身了一样，不过眼珠却是滴溜溜地转来转去，就像引导车上的雷达，转个不停。

    “这里应该就是传说中的xx胡同十一号吧？”

    名字叫做王德峰的xx主任一边用眼睛打量着四周一边暗暗地想。

    首都最能彰显地位的地方，不是王府井，也不是哪里的什么豪华商店，而是一环内那些又老又旧，在地图上都很难找到的地方，比如此时此刻的这里。

    这个地方，王德峰只是听人说过，并不了解，他并非土生土长的首都人，而是近些年因为工作的关系这才调到首都来的，所以很多东西，他都不知晓，只是隐隐有所听闻。

    这个餐厅，他就只是隐隐听说过，说是真正的有身份的人，吃饭请客，都会在这里。

    他当然好奇了很多年，也希望有朝一日能来这种地方坐坐.....但他都没有想到，今天晚上，这一切都变成了现实。

    今天晚上，他接到了一个知道但是又不是很熟悉的人——袁朗的电话，对方邀请他来这里坐坐，说是介绍几个朋友给他认识，一个叫苏齐，一个叫肖海毅。

    王德峰不知道苏齐是谁，更不知道肖海毅是什么人，但对方的身份令他多少有些忌惮，所以他不得不答应。

    所以今天晚上他早早到达，生怕晚了，迟到了。

    可是哪儿知道，来到此处，才发现他是最早到的那一个，其他的人，一个鬼影都见不着。

    还好有了预定，报了名字，餐厅老板便把他带这儿来了。

    说起餐厅老板，也是一个妙人，虽然只是开了这么一家餐厅，无权无势，可是那家伙给人的感觉，仿佛他才是大佬一样，气场比他还强。

    四周安静，寂寥无声，只有洁白的灯光把一尘不染的包间照得通明。

    王德峰安静地坐着。

    不一会儿，忽的听得外面传来了热闹的声音，餐厅老板的声音很是热情，与刚才招待他的时候截然不一样。

    刚才他进来的时候，餐厅老板抬起头，上下打量了他一眼，只是淡淡问道：“有预定吗？”当他说出了包间的名字时，餐厅老板只是哦的一声，点了点头，随后说道：“包间在那里，我带你过去。”随即便把王德峰带到了这里，把门打开，把灯打开，叫服务员端了一壶茶过来，便再也没有动静了，可是现在，那家伙却无比热情，就像遇见了几十年没见的好朋友好兄弟一样。

    “这些人！”王德峰用鼻子淡淡地哼了一声，表示不屑。

    不过他很快就有些诧异了起来，因为他发现那个声音是朝着自己这边过来的。

    不一会儿，那个餐厅老板果然引着三个人走进了他所在的包间，他连忙笑着站了起来。

    他很惊讶地发现，餐厅老板竟然亲自把包间的门帘掀了起来，以便后面的人进入。

    他清晰记得，他进来的时候，那个餐厅老板是根本没有这一个动作的，他自己哧溜一下钻了进来，啪的一声把灯打开，带起的珠帘朝后甩了出去，差点还砸到了他。

    首先进来的是一个年轻人，二十岁左右，看起来很年轻，从长相上来看，也就二十出头，穿了一身便装，很帅气，不过跟他这种一丝不苟的气质不太一样，那家伙很随意。

    走进包间，那个年轻人看见了他后，连忙伸出了手，笑着道：“请问你是王德峰王主任吧？”

    王德峰连忙回答：“是的，我是王德峰！”

    “王主任，你好，你好，我是苏齐！”

    “这家伙就是苏齐？”王德峰眉头一凝，稍稍诧异，不过脸上却不动声色，只是伸出手，和对方握了握：“苏齐同志，你好！”

    “王主任，这是m舰队海军陆战队七旅的旅长肖海毅，这位是七旅机要科的陈妍参谋！”

    苏齐一一把身后的两个人介绍给了王德峰。

    王德峰不咸不淡，公事公办，很正常地和肖海毅和陈妍见了面。

    肖海毅这样的人，无论是在下面的部队上还是在地方上，都算是实权人物了，至少很有牌面，不过在首都，哪怕是他王德峰其实都不放在眼里，所以他并不怎么热情，至少，比对待苏齐要冷淡了很多。

    苏齐他其实也不在乎，但之前打电话给他的那个人他可不敢不当一回事，所以，他对苏齐多少要客气一点。

    “王主任，真是不好意思啊，路上有点堵车，迟到了！”苏齐微笑着坐下，很是客气地套起了近乎。

    王德峰笑笑，不以为然：“没事。”

    其实现在距离约定的时间都还有十五六分钟呢，只不过他这边比较近，很容易就到了。

    寒暄了几句，王德峰忽然听得苏齐有些埋怨地道：“袁朗这家伙，怎么还不到？不会是想放我鸽子吧？”

    王德峰眼皮一跳，端起茶杯喝茶的动作都滞了一下。

    苏齐竟然称袁朗为这家伙？

    两个人关系匪浅啊，不然可不敢这么叫的？

    难道他和袁朗有什么关系？

    他心里正乱七八糟的想着之际，门外忽的传来一个声音：“哈，终于逮到你小子说我坏话了！”

    话音才落，袁朗就钻进了包间，一下来到了苏齐面前，就像这个过程不需要时间一样，这一系列动作行云流水一般，看得王德峰眼皮直跳。

    这家伙真不愧是老a大队的大队长啊，这身手，真是厉害！

    袁朗走进包间，首先来到了苏齐面前，这家伙二话不说，直接就是一拳捶在了苏齐的胸口，但苏齐就像一堵高墙一样纹丝不动，袁朗于是讶异地、有些夸张地道：“哟，你小子可以啊，功力比以前更深了！我看，你不如干脆去给周老爷子当警卫算了，省得周老爷子天天念叨你！”

    周老爷子？

    王德峰心头突突狂跳。

    袁朗口中的周老爷子，不会就是那位吧？

    7017k


------------

第375章 苏齐这么厉害

    375苏齐这么厉害

    袁朗和苏齐肆无忌惮地开着玩笑，十分随意，非常放松，就像四周没有人一样。

    两个人目中无人地说了三十多秒，之后，苏齐才向袁朗介绍：“老袁，这是我们旅长肖海毅！”

    “肖旅长，你好！”

    “袁队长，你好！”

    两个人一本正经地见了面。

    从军衔上说，肖海毅比袁朗要高，可是无论是从气势还是其他方面来，仿佛袁朗才是上级，而肖海毅是下级一样，袁朗在气势和气质上都拿捏得死死的，首都军区出来的人的那种自信和强大，肆无忌惮地流淌着，压制着肖海毅。

    不过袁朗的这些东西在苏齐面前就彰显不出来了，苏齐和他根本没有上下级的差距，完全平等，就是真正的好兄弟。

    至于陈妍.....

    她在这儿就完全没有话语权和存在感，只是规规矩矩地坐着。

    “陈妍，机要科参谋！”苏齐最后才把陈妍介绍给了袁朗。

    袁朗上下打量了陈妍一眼，眼前一亮：“女朋友？”

    苏齐翻了一个白眼。

    袁朗顿时就像发现了新大陆一样：“不是吧？你小子还是光杆司令？”

    苏齐直接懒得理睬。

    “嗳——那我叫你嫂子给你介绍一个怎么样？你这次来要在上面好几天的嘛，我叫你嫂子安排一下......”

    不过对于袁朗的兴奋，苏齐直接没有理睬。

    袁朗唾沫横飞地说了一会儿，发现苏齐根本不曾在听，这才收住了话头，打趣道：“你这人真没意思？”

    寒暄了一番，大家一一落座。

    袁朗朝外面喊了一声：“老高！”

    “来了！”

    餐厅老板很快小跑进来，笑呵呵地问：“袁哥，上菜了吗？”

    “上了！苏齐爱吃的菜都准备了没有？”

    “都准备了！袁哥说的话，我哪儿敢不当一回事！”

    菜品很快端了上来，满满一桌。

    大家一边吃一边聊。

    袁朗吃了一口菜，吧唧吧唧地嚼了咽进肚子里，这才抬起头问苏齐：“苏齐，明天有空吗？”

    “没空！”苏齐头也不抬，一点儿也不给袁朗面子。

    “不至于吧，几个小时都抽不出来吗？”袁朗很是惊讶。

    “真的抽不出来！”苏齐抬起头，叹了一声：“明天早上要去军事科学院一趟，下午去公-安-部，高刚那里有非常重要的事情，晚上嘛.....也有安排了，后天一早我们就得走！”

    “这么急？”袁朗吃了一惊：“你们难得上来一次，怎么就不多留两天，我带你们到处玩玩？还有，老a现在可大不一样了呢，你以前写给我的那些我都实现了，你不想回去看看？”

    “我倒是想啊，可是条件不允许，等明年三月我们完成了演习再说吧？”

    “演习？”袁朗听了，扑哧一笑：“我看你们就别浪费精力了，蓝军旅的强大，不是你们能撼得动的？xxx旅听说了吗，真正的土豪旅，去了大草原，还不是被铁路按在地上打，一点儿脾气都没有？铁路那家伙去了蓝军旅，真的是如鱼得水了，哦，对了，铁路这两天好像也在首都，你不见见他？他可是念叨你好多次了！”

    “不见了，我们两方现在是对手，还是不要见的好，省得别人说闲话！”

    “这倒也是。”袁朗点了点头，端起茶杯喝了一口茶，问道：“那你有没有什么话想带给他的，我过两天要去找他！”

    苏齐想了想，说道：“那你就告诉他吧，我们的口号都已经想好了，踏平大草原，活捉黑铁路！”

    “踏平大草原，活捉黑铁路？”袁朗一愣，刹那，啪的一声，他把筷子拍在了桌子上，哈哈大笑：“妙！妙！苏齐，你这个口号起得真好，我一定把他带给铁路，哈哈哈，踏平大草原，活捉黑铁路，尤其是这个黑字，用得可真是好！就冲你这句话，明年你们的演习，我一定到场观摩！”

    “你最好也去看看，到时候我们会给你惊喜的！我觉得我们的打法战法，也能对你们有一定启发！”苏齐看了袁朗一眼，笑着说。

    袁朗听了，一怔，回过神后，他把身体向前倾了倾：“苏齐，你们不会真的想打败蓝军旅吧？”

    苏齐抬起头：“为什么不想？”

    “可是——”

    “没什么可是的！”苏齐放下筷子，认真地说：“蓝军旅的确是厉害，可我们也不怂的！”

    袁朗一眨不眨地看着苏齐，看了三秒，他这才哑然一笑：“也是，你们红军这边虽然各方面条件都要差一点，可是红军有你啊，你就是红军最大最强的秘密武器！呵呵，听你这么一说，我对明年的演习，兴趣真的又更大了！”

    说到这里，袁朗看向了王德峰：“王主任，明年三月，你也可以关注一下大草原上的演习，我觉得，你一定会有收获的！”

    “好的好的！”王德峰急忙点头，应付着，不过实话实说，他并不当一回事。

    不过就在他不以为然之际，袁朗说道：“老王，我说的话你别不当一回事，明年你真的可以去看看的。

    你现在不是负责装备的吗，虽然各种装备的数据你都背得滚瓜烂熟了，但那是理论，在实战中他们会有什么问题和毛病，我估计你应该不大清楚，所以你明年去看一下就就清楚了，因为苏齐他们这边肯定会针对蓝军旅的不同装备制定不同的打法.....你一看他们的打法就清楚蓝军的装备的不足了，这可比你背多少本说明书都起作用！”

    王德峰听得心中一跳。

    苏齐这么牛-逼吗？

    他现在负责的是装备方面的工作，如果他能对每一种装备都如数家珍，尤其是能说出每一种装备的优点和缺陷，那.....上级一定会对他刮目相看的。

    但问题是......苏齐真有这本事？

    他不由多看了苏齐几眼，心中也开始关注起了苏齐的一言一行来了。

    酒过三巡，菜过五味，大家都有点微醺了！

    袁朗这才看向了王德峰，一本正经地道：“老王，这是我好兄弟苏齐，他们那里条件比较艰苦，尤其是直升机，缺编严重，你们不是刚到了一批直-9吗，给他们分一点！”

    听到袁朗这般说，苏齐连忙示意陈妍，陈妍急忙把一份材料从包里拿出来递给苏齐，苏齐接过，恭恭敬敬地递给了王德峰：“王主任，这是我们的报告，麻烦你了！”

    “好的！”王德峰也伸出双手接过材料，小心地放进了包里，他虽然什么都没有说，但这个动作已经表明了一切了。

    若是苏齐他们直接去办公室找他，那么他最多看上一两眼就丢一边了，因为他们每天收到的相似材料都一大包。

    但现在，结果肯定就不一样了。

    7017k


------------

第376章 电子战干扰波形

    376电子战干扰波形

    这一天晚上的这一顿饭，大家都吃得很开心，一直到了很晚，一行人这才散了，各自离开。

    苏齐从餐厅出来后，去了周郁的家里一趟。

    这一天晚上他就没回招待所了，住在了周郁的家里，陪着周郁的爷爷聊了聊，第二天一早，他坐着周郁的车直接去了军事科学院。

    这一天早上他有一个重要的任务，那就是拜会军事科学院专门研究电子战的专家杨利伟。

    明年三月的大演习，他们要想干翻蓝军旅，只有一种方法，那就是用电子战。

    海军陆战队两栖侦察大队有电子战分队，但实话实说，水平太一般了，要想在短期内提升电子战水平，只有一个办法，那就是请到顶级的专家空降海军陆战队，手把手指导大家的战术战法。

    不过苏齐的目的可不仅仅局限于此，如果单单只是想提升电子战水平，他也可以，因为他已经获得了专家级的理论和经验了；

    他之所以要亲自来军事科学院找杨利伟，主要是他看重了对方的财力和物力。

    军事科学院的杨利伟可是很有钱的，而且各种先进设备也有很多，最重要的是，他在军事科学院工作了这么多年，各方面的人脉十分丰富，如果能打动了他，让他免费帮忙升级一下相关设备，那苏齐可就赚大了，他今天就是带着又要人又要钱的想法来的。

    “杨老水平非常高的，不过就是脾气有点大，他要是看不惯的人，正眼都不会看一眼，所以你一会儿小心一些，见机行事，要是有什么地方惹到你了，你也别跟他计较，大度一些。”

    汽车还未驶到军事科学院呢，周郁就唠唠叨叨地叮嘱了起来。

    “知道了姐！”苏齐有些哭笑不得。

    他有那么不堪吗！

    他的情商也是很高的。

    周郁扭过头瞥了他一眼，笑骂道：“怎么？这么快就对我不耐烦了？”

    “没有！”苏齐好笑不已：“我是那样的人吗？我的意思是——我知道该怎么做的，你不用为我担心！”

    说话间，汽车缓缓驶入了军事科学院。

    把车停好后，周郁带着苏齐径直走向了科研大楼，她先带着苏齐来到了电子战专家杨利伟的办公室。

    杨老办公室的大门是开着的，周郁敲了敲，但没有回应，她喊了一声：“杨老——”但还是没有回应，转过身，周郁朝苏齐撇了撇嘴，耸了耸肩，有些无奈，片刻，她走了几步，走进了办公室，看了看后，她朝苏齐招了招手，两个人一起往办公室深处走去，不一会儿就发现了一个头发有些灰白的老头了，他正坐在一台电脑前，专注地盯着电脑屏幕，根本就没有发现有人进来。

    “我们在这里等一下吧，不然一会儿他又不知道跑哪儿去了，他没有手机，一旦没再办公室，就很难找到他了！”

    周郁把唇凑到苏齐耳边，轻轻低语。

    “好！”苏齐点了点头。

    周郁和苏齐自觉地在办公室坐了下来，一直等了二十分钟，杨利伟的姿势都没改变一下，更别提朝他们这边看过来了。

    想了想，周郁站了起来，走到了杨利伟的身后，笑着轻声喊了一声：“杨老！”

    杨利伟这才发现有人进了办公室，抬起头看了周郁一眼：“哦，是小周啊！”

    说完了这一句，便又低下头，继续盯着屏幕，似乎再也想不起其他了。

    “完了！”周郁直起身子，朝苏齐耸了耸肩，很是无奈。

    苏齐挠了挠头，对这样的情况也有些无可奈何了，他今天的时间可是很宝贵的，早上必须把这里的事情搞清楚了，下午他得去另外一个地方，明天.....明天他就得回去了。

    想了想，他径直来到了杨利伟的身后，俯身，低头看起了杨利伟正在看的内容，看了一会儿，他伸出手，用右手食指指了指一个地方：“杨老，我觉得你可以采用  fill-cfar  法，这样就可以控制干扰波形，优化  cfar  检测门限了，你想要达到遮盖目标的目的，就能实现！”

    杨利伟听了苏齐的话后，连忙把脑袋朝屏幕凑了凑，瞪大了眼睛，喃喃自语：“fill-cfar？”

    思考了片刻，他忽的一下站了起来，转过身看着苏齐：“你是谁？你怎么知道我想干什么？”

    此时，他的电脑屏幕上，满满的一大串数学计算，一般人不要说看清楚他到底在干什么了，就是那些数学公式都很搞不明白，可是苏齐——却一眼看穿了他的目的。

    苏齐见杨利伟瞪圆了眼睛看着自己，笑了笑：“杨老，你是不是在设计电子战干扰波形的数学模型？”

    “你懂电子战？”杨利伟惊讶地看着苏齐。

    “略懂一二！”

    “略懂一二？”杨利伟上下打量了苏齐一眼：“你是谁？我怎么没见过你？”

    这时，周郁急忙插了进来，介绍道：“杨老，这位便是我昨天跟你说过的苏齐，m舰队海军陆战队第七旅两栖侦察大队的大队长，苏齐。”

    “哦，你就是小苏啊——”杨利伟恍然大悟。

    “杨老，你好！”苏齐伸出手。

    但杨利伟却没有伸出手，他只是愣愣地看着苏齐，思维不知飘到哪儿去了，呆了片刻，他忽的问道：“你怎么会知道fill-cfar？”

    “以前在一本书上看到过，我觉得用他来解决你这个问题应该是可以的，fill-cfar  法的基本思想是以目标所在单元为待检单元，每次向除待检单元外信号最小的参考单元内填充干扰信号，以提升  cfar  的检测门限，直到填充时间结束。杨老，你看，这是你的填充干扰信号前各单元信号，此时信号为目标回波、杂波以及噪声等信号的和信号......”

    苏齐拿起鼠标，哗啦啦滚动，找到了一张图，然后用鼠标指针指着那张图洋洋洒洒地说了起来。

    他知道，要想搞定杨利伟，要想从他这儿拿到上好的资源，此时此刻的表现非常关键，所以他没有任何保留，把系统给他的那些东西一一说了出来。

    7017k


------------

第377章 电子战直升机

    377电子战直升机

    苏齐一一地把自己对电子战干扰波形设计的一些想法和理念说了出来。

    听完了苏齐的话后，杨利伟十分激动，发现了大宝贝一样地激动，他一把抓住苏齐：“小苏，来我这儿干了，你要什么条件，你说！”

    周郁急忙上来解围：“杨老，苏齐不可能来跟着你搞研究，他现在可是七旅的骨干，离了他，两栖侦察大队就运转不起来了！”

    “这可怎么办？你这么好的见识，不拿来搞电子战太可惜了！”杨利伟大为失望。

    苏齐连忙趁热打铁：“杨老，我们想请你到我们海军陆战队指导电子战的战术战法，我们那里研究出了好几种全新的东西，但是不知道能不能用，想请你去把把关？你要是愿意，我们到时候还可以交流。”

    杨利伟吃了一惊，又上下把苏齐看了一眼，这才问道：“又是你带头搞出来的？”

    “是的，不过到底能不能那么做，我们也没底，所以想请杨老你去帮忙看看？”

    其实海军陆战队的电子战还处于非常低端的水平，只会搞一搞野蛮的电磁压制，至于什么战术战法，那根本就没有。

    不过，此刻为了能把杨利伟说服，也只能信口开河了，不过哪怕被发现了也没事，因为苏齐得到了系统的奖励，的确知道了很多优秀的电子战的战术战法，只不过没拿出来试验过罢了。

    果然，杨利伟一听苏齐的话，一下就兴奋了：“我倒是可以过去帮你们看看，但是你们那里也太远了。”

    “杨老，来回的差旅费我们给你报销！”苏齐急忙说。

    “不是钱的问题，是去你们那里一趟太麻烦了，我的时间可是很宝贵的！”

    听到这里，苏齐知道，得拿出自己的杀手锏了，他于是连忙附耳低语道：“杨老，我们海军陆战队正在搞电子战直升机的研究，这个事，也想请你把把关！”

    电子战直升机？

    杨利伟听了，猛地瞪圆了眼睛，这一下，他真的是震惊到了。

    电子战直升机对未来提升陆军或者是海军陆战队的战斗力至关重要，它不仅可以作为信息枢纽，为陆航其他武装、运输直升机提供信息支撑，还可为合成旅一级甚至合成营等基层作战单元提供战术支援，以期缩短响应时间，高效完成上级赋予的作战任务。

    不过关于电子战直升机的研究，当前国内基本处于一片空白，全国研究这个东西的不多，但恰恰，杨利伟就是其中的一个。

    陆军航空兵是以武装直升机为主要作战装备的陆军前沿性主战兵种，是陆军作战行动中争夺低空超低空制空权、实施非线式非接触全域作战的骨干力量，是现代陆战场的重要机动突击力量，海军陆战队的直升机大队，也一样。

    电子战直升机是用来执行电子支援、电子侦察和电子对抗等任务的平台，它以其独特的飞行性能完成其他陆上、海上和空中尤其是高空高速平台所不能完成的电子战任务。

    如  eh-60  是美国陆军“快定2”信号情报和通信对抗系统的平台，在海-湾战争中参加了实战，对伊-拉-克军队的通信指挥系统进行侦察、定位并实施了干扰，取得战场制电磁优势。

    在后世，据苏齐所知，俄军的电子直升机发展也令人瞩目，2016  年俄军就装备了新式干扰机  rychag-av  的改进型米-8  电子战直升机。

    不过我军在这方面就有些落后了。

    苏齐洋洋洒洒，又是一通胡吹海侃，把杨利伟说得一愣一愣的。

    待得苏齐说完，杨利伟有些犹自难以置信：“你们真的在搞电子战直升机？”

    他还是难以相信。

    苏齐附耳，神秘地道：“我们明年三月要和大草原上的蓝军旅搞对抗演习，我们想打败蓝军旅，所以我们想了各种办法，最后发现，只有电子战才是唯一的秘密武器，但问题是，我们没有固定翼飞机，所以无法用大型的电子战飞机来进行研究，所以，我们就把目标打在了直升飞机上。

    我们现在已经搞了一段时间了，有了一点小成果，不过这肯定是不足以用来支持明年三月的演习的，所以，我们才来请杨老你帮忙！”

    杨利伟还是有点不太相信，愣愣地看着苏齐。

    苏齐于是又祭出一个大招：“杨老，你要是不信，我再跟你说说我们在使用直升机搞电子战时遇到的几个麻烦，或者是问题吧？”

    “你说。”

    “第一，电子战直升机作为战场的低空先行者和前沿空中指挥枢纽，时刻处在敌炮火的打击范围之内，又因其的重要性，更容易成为敌优先摧毁的目标。更重要的是电子战直升机因搭载诸多侦察、处理和通讯设备，造成防护能力薄弱，极易被击落。第二，直升机因载重限制，难以装备性能先进的侦察设备或装备设备侦察方式过于单一，从而难以达到技战术性能指标，还因各种电子设备运行需要消耗大量电能，直升机机载电力难以满足要求，从而造成电子战直升机的作战能力大打折扣，难以形成低空优势、取得战场主动权。”

    “那你们想到了什么办法没有？”杨利伟问。

    “想到了一些，经过研究，我们觉得，我们的电子战直升飞机，要从以下几个方面进行突破：第一，经过多年直升机平台结构性能的改进与提升，电子战直升机在其载重续航能力有明显增强，美军的电子战直升机经过多年的不断发展，像其  eh-60  载重能力已提升至一吨以上，续航也增加至  4.5  小时，从而使其作战性能有明显增幅；俄军则也通过不断改进其米-8  直升机，以期增加滞空时间和有效载重。而我军最新型号的直升机，也可以投入使用了，只要我们换装了最新型号的直升机，这个问题，就能解决。

    第二，电子战直升机在隐蔽的地形上空执行任务时常处于各种威胁环境中，提升机载生存设备性能，从而提高战场生存能力是当务之急。因此在电子战直升机发展迅猛的今天，装备完善的生存设备对电子战直升机的防护至关重要，如美军电子战飞机在执行战斗任务中除装备红外抑制器、箔条/曳光弹和红外干扰器外，还装备有导弹探测器、雷达告警接收机、脉冲、连续波干扰机等，这些告警防护器材大大提升其在面对多种威胁的应对能力，其自卫能力有很大改善......”

    “说了半天，你的意思其实就是一句话，得换新的直升飞机！”

    苏齐还未说完，杨利伟就一针见血，指出了真相。

    “你如此费尽心机来说服我，其实你就是想让我帮你们换新飞机！”杨利伟再次语出惊人。

    “......”苏齐张了张嘴，一时之间不知该怎么回答了！

    他好像隐藏得很好的啊。

    旁边，周郁朝苏齐眨了眨眼：“怎么样，我就说杨老不好糊弄吧？就你那点小伎俩，真的不够他看的！”

    唉——

    苏齐叹了一声，只得如实回答：“是的，杨老，我的确有这个想法，但我也知道这只是我单方面的美好愿望，所以.....我不敢在这方面奢望太多，我唯一能把握的一点是，我们在电子战研究方面，相比其他部队，真的是走在了前列的，杨老如果愿意去我们海军陆战队看看，我发誓，绝对不会让你失望！”

    杨利伟上下打量了苏齐一番：“谅你也不敢骗我！”顿了顿，他又道：“好吧，那我过几天先去你们那里看看，你要是没骗我，我就跟你们合作！”

    “谢谢杨老！”

    “不用谢我，要谢，就谢你自己吧，如果不是你的学识经验到了我，我是不会浪费时间听你讲这些的！还有，我并没有就答应你，一切的一切，还要看你们后面的表现，ok？”

    7017k


------------

第378章 间歇采样

    378间歇采样

    杨利伟的口气有些松动了，不过并没有完全答应下来，想要让他彻底答应下来，还得再加一把劲。

    “杨老，虽然相比较其他部队而言，我们海军陆战队无论是在装备还是在规模上，都无法跟其他部队相比，不过，但要论对电子战的认识和研究，以及重视程度，我敢说，我们海军陆战队七旅两栖侦察大队绝对是可以排在前列的！”

    苏齐放开胆子，在杨利伟面前无所顾忌地吹嘘了起来。

    不过杨利伟真的是个人精，虽然一旦投入了研究，就像一个科学怪人一样，什么人情世故都不知道，可是只要他认真地研究起了你来，那你的点点滴滴都无所遁形，逃不过他的眼睛，不过苏齐是脸皮比较厚的，而且的确也有学识，所以哪怕被看穿了，也能脸不红心不跳，继续胡吹瞎侃。

    杨利伟听了苏齐的话，唇角一勾，似笑非笑，显然，他已经看出来了，苏齐的话三分之二就是吹牛。

    不过苏齐的脸皮比城墙还厚，他继续吹着：“杨老，我们一直坚定地认为，电子战是现代高技术战争的杀手锏，它已经从简单的侦察干扰变成攻防兼备，软杀伤与硬摧毁相结合的综合性作战样式。电子战控制或者消灭的不再是敌人的有生力量，而是看不见摸不着的电磁频谱，以及它所承载的信息。与其他作战样式相比，电子战往往会预先进入战场，并主导整个军事信息系统。从第一次世界大战开始，每一次战争都会极大促进电子战的快速发展，从第一次世界大战时期的通信对抗，到第二次世界大战时期的雷达对抗，从越-南战争时期的制导雷达对抗，到中东战争时期的反辐射攻击，从海-湾战争时期的综合电子战，到新提出的认知电子战，电子战的概念和内涵一直随着电子技术的发展而不断更新。”

    杨利伟一边听着苏齐吹牛一边整理着桌子上的东西，正当苏齐说得唾沫横飞之际，他忽的抬起头问苏齐：“1990  年，haykin  教授指出，以往自适应雷达信号处理存在不足，既然你说你们对电子战的来龙去脉研究很深，那你说说，他说的不足，主要是哪些方面？”

    啊？

    苏齐一愣。

    这个老头.....

    有点坏啊！

    怎么突然提出这么一个问题来！

    他正发愣，杨利伟道：“你要是回答不出这个问题，那我只能认为你之前说的那些，全都是骗人的了。”

    苏齐咽了口唾沫，朝周郁看了一眼，周郁朝她耸了耸肩，有些无奈的苦笑，她并不是研究这个的，她对杨老的问题一无所知啊。

    杨利伟的脸上，笑容渐盛。

    苏齐挠了挠头，仔细想了想，这才开口道：“haykin  教授说的不足，一共是三个，一是没有充分利用雷达工作环境的时空信息；二是没有充分利用场景的数学模型和先验信息；三是没有形成雷达接收机到发射机的反馈，因此无法将雷达设计成一个能够随周围环境变化自动调整自身工作状态以提高性能的智能化感知系统。这些问题也是传统电子战波形设计中存在的不足。”

    杨利伟本来已经戏谑地看着苏齐，准备打击苏齐了，可是渐渐的，他的眼神凝重了起来。

    待得苏齐说完，他看向苏齐的眼神，已经变得有些不一样了。

    正在这时，外面传来了咚咚咚的敲门声，扭头一看，却是一个陌生的人探进了脑袋。

    “杨老——”那个家伙朝杨利伟笑了笑。

    “小赵，什么事？”

    那个女生连忙走了进来，把一份资料递给了杨利伟。

    杨利伟接过那一份资料看了起来，才看了几眼，他的脸色就不悦了起来，那个女生顿时吓得大气也不敢出了。

    苏齐探头看了一眼，一下就惊讶了：“杨老，你们已经开始研究间歇采样了？”

    杨利伟一下抬起头：“你知道间歇采样？”

    苏齐知道自己的机会又来了，连忙说道：“我们之前想做一些这方面的尝试，搞过一两天，不过后面发现我们那里的条件太差了，很难成功。”

    杨利伟有些狐疑地看着苏齐。

    苏齐连忙接着解释：“杨老，我没骗你，我们真的研究过这个东西的，间歇采样就是一种针对大时宽带宽信号的一种有效的干扰技术嘛。

    他工作原理是这样的，侦察系统截获到大时宽带宽雷达信号后，先采样一小段雷达信号，经过干扰机的处理后进行转发，然后再采样，再转发，采样和转发分时交替直到雷达信号结束。

    假设雷达发射信号为s，目标响应为g，干扰调制信号为u，则目标回波信号为r(t)=s(t)*g(t)......”

    苏齐连忙一五一十地讲述起了自己对于这个问题的了解。

    他讲的非常专业。

    那个女生都听得一愣一愣的了。

    待得苏齐讲完，杨利伟沉默了四五秒左右，之后，他转身，大步走到了门口附近的办公桌那里，拿起座机噼里啪啦地拨了几个号码：“喂，小张，是我.....你帮我安排一下，我今天要去m舰队海军陆战队七旅一趟，另外，你再帮我问一下赵立明，他们那儿是不是新到了一批直-9，你告诉他先给我留着！”

    苏齐听得差点跳了起来。

    这件事看样子已经成功一大半了。

    他正高兴，杨利伟走了过来：“你安排一下，我今天跟你去看看！”

    苏齐大喜，不过却又苦着脸道：“杨老，今天下午还不行，下午我还得去公-安-部一趟！”

    “那就把他推了！”杨利伟霸气地说。

    “杨老，推不掉的！”

    杨利伟没再听苏齐解释，而是又走回到办公桌那里，拿起那个电话又噼里啪啦地按了一串号码，然后说道：“小谢，今天下午苏齐是不是要到你们那儿.......这样，苏齐跟我有点事，下午他就不来了......什么？他必须来？杨部长亲自下的命令？绝密任务？”

    杨利伟愣了愣，然后这才转过身，有些诧异地看着苏齐。

    苏齐朝他笑笑。

    挂了电话，杨利伟走了回来，看着苏齐道：“看不出来嘛，你小子还有这点本事，行吧，那就明天！”

    “杨老，那我定机票了！”

    “定吧定吧，越早越好！”杨利伟有些不耐烦地说。

    7017k


------------

第379章 苏齐的启发

    379苏齐的启发

    苏齐和周郁笑容满面地从杨利伟的办公室出来。

    最为担心也是最为重要的一件事解决了，苏齐心情大好，满脸都是笑意。

    “姐，今天谢谢你了，等下次回来我请你吃饭！”

    “算了吧，哪个知道你下次是什么时候回来，到时候我都只怕忘记这件事了！”周郁笑了笑说。

    “可是我今天实在没时间了啊，一会儿还得去公-安-部那边！”

    “知道了！我又不怪你！”周郁噗嗤一笑：“我的意思是过几天我去你那儿，到时候你再请我吃大餐！”

    “真的？”苏齐听了，大喜。

    周郁一边朝她的办公室走去一边笑着说道：“估计下个月就能来了，你不是老早就说叫我们下来帮你们看看你们的合成化嘛，我下个月刚好有时间！”

    “那可真是太好了，姐，那咱们就这么说定了！”

    周郁笑而不语，只是掏出钥匙，把办公室的门打开。

    咯吱一声，门打开了，苏齐很是自来熟地走了进去，这里看看，那里瞧瞧。

    “姐，还是你们的办公条件好，每个人这么大一个办公室，啧啧，真是舒服啊——”

    苏齐走到窗子边，打开了窗子，明亮的窗外，一个清澈的湖泊映入了眼帘，湖泊不算大，但在寸土寸金的首都，这样的风景也是难得一见了。

    周郁把钥匙放在了桌子上，把外衣脱了挂在衣架上，笑着说道：“军事科学院也就我的办公室位置最好，你以为每一个人都能像我一样啊！”

    苏齐笑了笑，回来椅子上一屁股坐下，惬意地把腿抬了起来，搭在了桌子上。

    “注意点形象，附近可都是领导！”周郁白了苏齐一眼。

    “没事，我又不是你们单位的。他就算看我不顺眼，也拿我没什么办法！”苏齐大言不惭地上说。

    正这个时候，外面忽然传来了清脆的脚步声，很快，一个姑娘走了进来：“周姐，你来了！”

    小姑娘一蹦一跳地走了进来，由于苏齐正好对着门口，所以她一下就看见苏齐了，看见苏齐后，她一下定住了，眼睛瞪得大大的。

    这时，周郁从里面走了出来：“小杨，找我什么事？”

    “......”

    “杨曦——”周郁喊了一声。

    “啊？周姐？我.....”那个小姑娘这才回过神来，她不知是被吓着了还是怎么了，有些慌。

    “杨曦，你找我什么事？”周郁走到了那个小姑娘的身边。

    “周姐，我......我.....哦，对了，我爷爷叫我把这个交给你！”

    周郁接过看了看，道了一声谢，然后才看着苏齐道：“这是我弟弟，苏齐！”

    “周姐，你还有弟弟？”杨曦睁大了眼睛。

    周郁笑了笑，没有解释。

    “杨曦——杨曦——”

    这时，过道里传来了有人呼喊的声音。

    “主任，来了！”

    杨曦连忙跑了出去。

    周郁目送杨曦跑了出去，这才收回目光，看着苏齐问：“怎么样，还可以吧？”

    “什么怎么样？”苏齐有些不解。

    “杨曦啊——你觉得她怎么样？”

    “还可以啊！给人的感觉不错！”

    “我是说，把她介绍给你做女朋友，怎么样？”

    “她？”苏齐瞪大了眼睛。

    “这个小姑娘还是不错的，才刚刚分到我们单位，很活泼很可爱，而且长得很漂亮，你不觉得吗？她以前想当明星，也考上了电影学院，不过她家里不准她去，哦，对了，她爷爷就是杨利伟，父母......都是干部，估计你在电视上都见过，所以不准她抛头露面，我们接触过几次，我觉得她还不错，怎么样，你要是喜欢，我把她介绍给你？”

    “算了吧，我现在还不考虑这些！”苏齐笑了笑说。

    “也该考虑了，你也老大不小的了！”周郁笑道。

    “等忙过了这一头再说吧！”苏齐说。

    “你啊——”周郁伸出食指戳了戳苏齐的脑门。

    “嘿嘿！”苏齐轻笑。

    “不过.......也好，她的家庭.....我怕你招架不住，给人的压力太大了！”

    周郁在苏齐对面坐下，拉开抽屉，从里面拿出一份材料出来递给苏齐。

    “姐，这是什么？”

    但周郁却不回答，只是示意他自己看。

    苏齐接过文件看了起来，才看了标题，他就一下瞪大了眼睛，这是一份关乎美军电子战研究的成果，是一份活生生的经验总结。

    他连忙翻开。

    “美国陆军的做法是，将电子战与网络战、信息战和其他高科技作战功能整合进新型电磁复合武器中，从而在21世纪战争中发挥关键作用。将网络战、电子战和信息战三者相结合，为网络战士兵提供信号情报和电子战辅助，从而使其能够发现并渗透无线网络。在网络战部队无法通过干扰敌方数据对敌人进行攻击的情况下，依靠电子战，通过物理传输无线电频率欺骗敌方传感器并干扰其通信。”

    “为解决人员不足的问题，美陆军将组建新的规模更大的多级cema小组：旅级小组将从5人增至10人，新增1名电子战军官、3名现役电子战专家，并新设1个网络战军官岗位；师级小组将从5人增至9人，新增电子战现役士兵和1名网络军官；军级小组将从6人增至8人；陆军军种部队司令部作为区域作战司令部的组成部分，目前暂无标准结构，但依据新计划将成立一个7人cema小组。每一级cema小组都将由ewo领导，并由其指导网络战和电子战的结合。”

    苏齐一一地看了过去。

    看完之后，他的心中就像电闪雷鸣一般，一个又一个的旧观念分崩离析，一个又一个的新念头从心底窜了出来，之前从系统那里得来的经验，此时获得的这些，再加上上一世他知道的点点滴滴，一下酝酿出了一种全新的东西。

    而且，看完这个资料，他发现，他在一个方面，没有引起足够的重视，那就是网络战！

    他之前把重心放在了电子战上，但在网络战上，着墨不多，这是他最大的失误！

    “网络战？网络战？”苏齐眯了眯眼睛，思绪一下就飘出去了。

    不知什么时候了，他这才合上那一份材料，抬起头，看着周郁：“姐，谢谢你！”

    周郁笑笑：“你觉得有用就好。”

    “有用，非常有用，姐，有了这个东西，明年干翻铁路的蓝军旅，真的就不是痴人说梦了！”

    7017k


------------

第380章 网络战

    380网络战

    苏齐只在首都呆了一天多一点，第一天到达首都，第二天呆了一整天，第三点早上早早地就回海军陆战队去了。

    他和肖海毅，陈妍，三个人一起去机场，在那儿和杨利伟汇合。

    他才刚刚走进机舱，就听有人兴奋地朝他喊：“苏齐——这里——”

    声音脆生生的，有些熟悉。

    他有些纳闷，抬起头一看，却发现一个女孩正笑容灿烂地朝他挥手。

    “杨曦？”苏齐愣了一下，她怎么跑这儿来了！

    昨天晚上他和杨利伟电话沟通的时候，对方都只告诉他，他们一行三人，杨利伟，他的两个助手，并没有杨曦的名字。

    她现在怎么跑这儿来了？

    而且，看她的样子，似乎还坐在几个人的旁边，可是据苏齐所知，这一趟航班的票可不好买，他们之前买了三张票，可是费了好大的劲......之前周郁说杨曦的家里不简单，看来还真的是这样的。

    他正纳闷，杨利伟从座位上站了起来，微笑地朝他点头示意。

    苏齐连忙带着肖海毅和陈妍走了过去。

    “苏齐，你坐这里！”

    他才到杨曦身边，杨曦就指了指她里面的那个座位说了起来，随后不由分说，接了苏齐的包就塞进了行李架上。

    苏齐本来是打算和陈妍肖海毅坐一起的，但现在.....不过他也没有太在意，笑了笑，便也同意了。

    几个人一番寒暄之后，便都各自坐了下来，都不再大声交流了，一是客舱是公共区域，大声说话很不礼貌，另外一个则是杨利伟的脾气有点儿怪，坐下后就端出一本书看了起来，不再与人说话，而且他的两个助手也跟他一个样，一个人一本书，争分夺秒的看着，完全没有跟苏齐等人说一说话的意思，和肖海毅也只是随意的打了一个招呼。

    苏齐靠窗坐了下来，杨曦坐在他的左侧，挡住了肖海毅和陈妍。

    苏齐坐下，有些好奇地问杨曦：“你怎么会想着跟着你爷爷去我们那里？”

    刚才人多，杨利伟只是随口说了一句杨曦想跟着他去看看，别的就没解释了，所以苏齐此刻才会如此问她。

    “我还没去过你们那边呢，听说那里的风景都很漂亮，所以我想过去看看啊！”

    苏齐不太相信地看着杨曦。

    杨曦于是嘻嘻一笑：“骗你的啦，我是因为你才跟着我爷爷去的！”

    “因为我？”苏齐一愣。

    “是呀，我想去帮你们！”杨曦一本正经地说。

    “帮我们？帮我们干什么？”

    “打仗啊！你们明年三月不是要跟蓝军旅在大草原上决战吗？我想帮你们实现愿望啊？”

    苏齐上下打量起了杨曦。

    杨曦不等苏齐发问，就主动坦白了起来：“我是黑客高手，我擅长网络战！”

    网络战？

    苏齐眼皮一跳。

    昨天他在和周郁的闲聊中，发现了一个重大失误，那就是他们对网络战的重视根本不够。

    他们之前一直研究电子战，为此准备了很多，但对于网络战，却显得有些漫不经心。

    这是不对的。

    电子战和网络战应该联合起来，一起出手，这样的战术战法，无论是从外军那里看，还是从后世的经验看，都才是正确的。

    回过神后，苏齐有些不太相信的看着杨曦：“你真的懂网络战？”

    倒不是他看不起人，实在是杨曦的外表令人怀疑，她给人的第一印象是她应该去当明星，而不是当军人，更何况还是神秘莫测的网军呢？

    杨曦见苏齐用那种狐疑的眼神看着自己，嘻嘻一笑，压低声音说道：“那我给你说说几个小秘密，你一听就知道我是不是专业的了。这样吧，我给你说说俄军的网络战吧！”

    “俄军？”苏齐一愣。

    杨曦凑近了他一些，低声地说：“俄-罗-斯对网络战研究很早，他们在很早以前就开始研究间谍系统情报收集了。2０世纪8０年代，俄-罗-斯克-格-勃研究所受命研发sorm系统。

    sorm系统是俄-联-邦-安-全-局对互联网信息进行监视的网络监视系统，要求互联网服务供应商必须强制安装，其目的主要是用于国内电话、网络电话、互联网通信等信息的全面监控，发展至今已有3种型号：sorm－1安装在模拟的电  话线  路上；sorm－2负  责拦  截互  联网  流量，包括网络语音业务；sorm－3可搜集来自所有传播媒介的信息。

    俄-联-邦-安-全-局可以利用sorm系统来获取互联网上的任何信息，若联-邦-安-全-局的技术手段无法达到这样的要求，内-政-部将来负责此项工作。”

    杨曦一一地说了关于俄军的一些秘密，苏齐听了后，眼睛一下亮了起来。

    高手一出手，就知有没有。

    只通过这么一点东西，苏齐就知道，这个杨曦真的是有两下子的。

    因为这些东西，不是专业人士，那是不可能知道的，就算知道，也只是了解一点皮毛，知道人家做过这一方面的事情，但是具体做了哪些，具体的过程是怎么样，具体的技术是怎么样的，那就真的不是一般人能知道的了。

    杨曦一边说一边看着苏齐，当她看到苏齐的惊讶表情后，脸上笑得越发灿烂了，因为她知道，苏齐已经有些相信她了。

    说完了这个事情后，她又道：“你们这次要想打败蓝军，其实并不难，只要攻击他们的数据链就可以了！”

    “数据链？”苏齐又吃了一惊。

    之前他也思考过网络战方面的事情，但他想得最多的，是入侵蓝军的指挥系统，也就是从有线网络上入侵，还真的没有想过数据链这方面的事。

    这个杨曦，有点东西啊！

    苏齐越发期待了。

    【叮——你认真倾听杨曦的讲解，了解网络战的知识，增加相关方面的知识储备，你对网络战的兴趣越来越强烈，奖励专家级网络战理论和经验！】

    专家级网络战？

    苏齐听了，大喜。

    这不就表明他已经是一个黑客高手了吗，而且还是网军级别的！

    7017k


------------

第381章 无线网络战

    381无线网络战

    苏齐自己都没有想到，他自己竟然能获得专家级的网络战经验，所以回过神后，他满脸的笑意，十分开心。

    杨曦看见他这个样子，还以为他不怎么相信自己说的话呢，连忙说道：“战术数据链是所有数据的整合中心，也是网络攻击的重要目标。

    数据链上的每个节点，飞机、舰船、地面防空系统，都具有一定程度的数据融合能力，攻击战术数据链将会破坏敌人的武器系统，也可以对每个战术单位的能力造成严重的影响，降低战场态势感知能力。

    所以，采取网络攻击来瘫痪敌人的战术数据链是必要的手段，掐断这些链路将会延长敌人的决策周期，己方将会获得更多的战术优势，将有更多的时间做到早发现、早锁定、早摧毁。

    苏齐，你们要想打败蓝军，最佳的方法，就是运用电子战同时运用网络战破坏或者瘫痪他们的数据链。”

    此时，苏齐已经拥有了专家级的网络战知识了，所以他听了后，感触很深，点了点头：“你说得没错，网络空间是相互依存、相互连接的电子网络和电磁频谱，信息在空间内产生、存储、修改、交换和利用。

    当前，大部分研究更多关注的是网络间谍和其潜能，但将网络力量融入常规军事行动的还较少，这一次红蓝对抗，我们真的可以探索一下这方面的东西。如果用这种战法，一定能打都蓝军措手不及，丢盔弃甲！

    我觉得，网络空间军事行动的目的应该与军事打击的目标是一致或者是配合的，以此达成网络空间优势，包括夺取制网权。

    在网络空间作战中，首要任务应是破坏敌人的网络攻击和监视能力，其次是压制对方的网络防御能力。

    网络攻击应集中在战术数据链上，这是网络空间信息的集结点，也是网络作战的重点领域。网络攻击将迫使敌人做出错误决策，从而为己方赢得优势。杨曦，你觉得呢？”

    “......”

    但杨曦只是愣愣地看着苏齐，就像不认识苏齐了一般。

    刚才，也就是几分钟之前，当她开始向苏齐讲述网络战的一些概念的想法的时候，苏齐只是一个听众，只是专心地听着，就像学生听老师讲课，无论是苏齐的表现还是她自己的直觉，都告诉她，苏齐不懂网络战，至少不是很专业，但他知道网络战的重要性，对这方面很感兴趣。

    可是这才一会儿，苏齐就变了，变了一个人了，他不再是学生，而是专家，是学者，不但能轻轻松松地理解她杨曦讲的那一些，而且还能提出一些意见和建议，还能做出一个令她都眼前一亮的总结。

    呆了好几秒，杨曦这才眨了眨眼睛，回过了神，她有些意外地问：“苏齐，原来你也懂网络战的啊？”

    “略懂一二！”苏齐淡淡笑了笑。

    “你真的只是略懂一二？”杨曦有些狐疑地看着苏齐。

    苏齐挠了挠头，老实地道：“懂一点吧，不过跟你还不能比，还有点儿差距！”

    “啥？”杨曦瞪大了眼眸，呆住了：“你的意思是你还想跟我比？苏齐，你知道我是谁吗？我可是国内这方面最厉害的人？”

    “你？最厉害？”苏齐上下打量了杨曦一下，很是怀疑。

    如果杨曦说她是国内最漂亮的女人，他还有点儿相信，可是她——是国内最厉害的黑客，最厉害的网络战专家，这怎么可能呢？

    “看你的样子，就是不相信我咯！”杨曦看着苏齐问，很快，她凑向苏齐一些，附耳低语：“知道1212红客事件吗？”

    苏齐一下抬起头。

    杨曦淡淡一笑：“那就是我带头搞的，那一年，我才十七岁！”

    “你？”苏齐吃了一惊。

    “对！”杨曦有点儿小得意。

    “还真是看不出来嘛！”苏齐噗嗤一笑：“我还以为你只是长得漂亮一点，没想到你这么厉害！”

    “你也发现我长得漂亮了？”杨曦凑近苏齐一些，一眨不眨地看着，眼睛亮晶晶的。

    “当然发现了，我又不是瞎子！”苏齐哭笑不得。

    “苏齐，那你除了发现我长得漂亮外，还发现我其他优点没有？”

    “啊？”

    “你快说说！”

    “你.....身材还行吧？”

    “只是还行吗？”

    “很好，这可以了吧？”

    “除了身材呢？”

    “......”苏齐挠了挠头，有些不知道该怎么说了。

    “你不觉得我还很可爱，还很善良，而且落落大方的吗？”

    “啊？”苏齐张大了嘴。

    “你真的不觉得？”杨曦一眨不眨地盯着苏齐。

    “觉得觉得，我觉得，这可以了吧？”苏齐败下阵来，只得投降。

    “嘻嘻——”杨曦笑了，眼睛弯成月牙儿一般，很是开心，还有点儿小得意。

    片刻，她看着苏齐道：“我除了刚才的那些优点，我还很聪明呢，我现在正在研究适应网络战需求的相控阵波束综合算法，这在国际上都是很先进的，我们国内研究这个的，可不多，我算是其中最厉害的一个。”

    相控阵波束综合算法？

    苏齐听了，心中突突一跳，很是讶异地看着杨曦。

    网络战的重要性，当前已经有很多人都知道了，但大多人数人对网络战的了解，都还停留在有线网络上，很少有人了解无线网络的网络战。

    事实上，当前，已经有几个大国开始研究无线军用通信网络对抗技术了，只不过这些还属于尖端领域，一般人不要说接触了，就是听都没有听说。

    这种战术战法虽然非常厉害，但他对天线系统提出了诸多特殊的要求，一般国家还达不到。

    比如我国，在这方面就还处于落后阶段。

    要想在这种无线网络战中占据优势，就必须研究相控阵技术。

    而要想掌握最好的相控阵技术，就得研究相控阵波束综合方法。

    这些东西，苏齐原来是不知道的，得到了系统的奖励后，他这才明白！

    “你真的在研究相控阵波束综合算法？”苏齐诧异地看着杨曦。

    此时坐在他身边的这个姑娘，漂漂亮亮，落落大方，气质也很出色，说她是一个明星，倒是不会让人怀疑，可是说她是研究无线网络战最为尖端的专家，那就有些令人怀疑了！

    7017k


------------

第382章 相控阵波束综合算法

    382相控阵波束综合算法

    苏齐对杨曦本来是不怎么在意的，也就觉得这丫头漂亮一点、身材好一点，但也仅限于此。

    直到此时听到她正在研究相控阵波束综合算法的事情后，才第一次对她刮目相看了起来。

    因为他知道，这种东西对网络战的发展意味着什么。

    苏齐的上一世，2009  年  6  月  23  日，美-国-国-防-部-长  robert-gates签署命令，成立美-军-网-络-战-司-令-部。

    2010  年前后，美军各军兵种分别开始组建相应的网络战军种并组成司令部。以此为标志，美军网络战发展转入了一个全新的阶段。

    而这个时候，世界各国，才开始真正对网络战重视了起来。

    但是谁也不曾想到，此时，美军的网络战已经进入了一个全新的阶段，而很多国家，还在第一阶段。

    网络战的新战法，也就是无线网络战，其实早已经出现了，一个典型例子就是“以-色-列‘电子攻击’叙-利-亚”。

    2008年9月初，以-色-列的f-15和f-16战机成功避开叙-利-亚防空雷达探测后，对叙-利-亚一处疑似核-设-施进行了轰炸。

    美-国航天工业部门和空军官员认为，以-色-列采用了类似美-国开发的  suter机载网络攻击系统技术。

    这项技术通过将含有假目标信息的数据流注入敌方传感器，误导包括控制在内的一系列行为的某些使能消息算法，从而渗透并欺骗敌方传感器。

    这，就是网络战最新的战术战法，无线网络战。

    只不过此时，很多人还不以为意，还没有意识到这种革-命-性的突破。

    网络战的第一阶段，主要通过有线网络进行，第二阶段，网络战发展到了无线形式。

    在无线网络战中，进攻方利用无线电发射装置发射电磁信号达到阻断、干扰、欺骗甚至控制敌方通信网络。

    这样一种应用方式对作战设备的射频发射系统提出了许多特殊的要求，如希望作用距离尽可能远；希望电磁攻击作用角度范围尽可能大；希望能同时对多个、多方向目标进行电磁攻击。

    在同等辐射功率情况下，想要作用距离远就必须使天线方向图工作在窄波束状态，而攻击角度范围尽可能大则需要波瓣尽可能宽。

    另外，对多个、多方向的目标进行电磁攻击需要天线方向图实时可变可控。

    这些需求都要求方向图的控制非常灵活，能根据作用距离和作用角度范围对方向图进行实时的调整，并对目标角度区域进行跟踪扫描。

    所以，这就需要相控阵了。

    相控阵由于其自身的优点特别符合上面提到的各种要求，在无线网络战应用中有很多优势：相控阵天线波束控制方便灵活，可以根据需要形成不同形状的方向图，提高作用效果，还可以实现自适应波束，并在存在干扰的方向上能形成零点，以抑制有源干扰；

    相控阵具有快速扫描跟踪能力，可以将有限的电磁能量集中在目标方向，并且对目标进行跟踪；另外，相控阵的射频功率辐射效率高；他还具有很高的可靠性。

    所以，谁对相控阵研究很深，谁就掌握了最为先进的方法和理论，谁就掌握了优势！

    而对于相控阵技术而言，其中最重要的技术之一就是方向图的控制和综合理论，也就是杨曦说的相控阵波束综合算法。

    是以此刻，苏齐听了杨曦的话后，才会有那样的反应。

    杨曦见苏齐被苏齐震住了，很是得意，嘻嘻一笑：“是不是觉得我还是有点儿厉害的了？”

    苏齐很认真地点了点头：“杨曦，你真的很优秀！我希望你能继续在相控阵波束综合算法这个方向深入下去，你知道吗，你的研究，对我们的网络战发展有着至关重要的作用，甚至可以这么说，你达到的水平，就是我们国家达到的水平！”

    杨曦一愣：“你真的这样觉得？”

    “真的！”

    “你没骗我？”

    “我为什么要骗你？”

    “我跟很多人说过相控阵波束综合算法的重要性，但哪怕是我爷爷，他都不相信！”

    “但我相信！”苏齐一个字一个字地说。

    杨曦不说话了，只是定定地看着苏齐，一直过了好一会儿，她忽的又嘻嘻一笑：“苏齐，你真好！”

    “所以你要加油，可不能放弃了！”

    “好，我听你的！”杨曦嘻嘻一笑。

    我听你的？

    苏齐一愣，这句话怎么听起来有点儿怪怪的呢！

    这时，空姐的声音响起，没一会儿后，飞机缓缓滑动，开始起飞了，苏齐便不再和杨曦说话，而是收回了目光，看向了窗外，今天的天气不错，万里无云，蔚蓝一片，看了一会儿，他便觉得眼皮渐渐重了起来——昨天晚上他见了很多人，说了很多话，聊了很长时间，一直到了凌晨四点多才睡下，所以睡眠严重不足，是以此刻，睡意渐浓，很快就睡着了。

    不知什么时候，他这才听见有人喊他：“苏齐——苏齐——到了！”

    苏齐悠悠睁开了眼睛。

    睁开眼睛的时候，他发现杨曦靠在了自己身上，脑袋枕在自己的肩膀上，也正睡着香甜。

    “杨曦——杨曦——醒醒，到了！”苏齐拍了怕她。

    “到了？”她迷迷糊糊地醒了过来，呆了好几秒，这才反应了过来。

    “到了，下飞机了！”

    “哦——”杨曦连忙坐直了。

    苏齐站起，正要把自己的东西拿出来，杨曦抢先一步：“苏齐，我来！”

    “我自己来吧！”

    “我来我来，我这里近！”杨曦抢着说。

    苏齐有些不好意思，他一扭头，发现坐在自己后面一排的杨利伟，正在意味深长地看着自己。

    “杨老——”苏齐连忙笑着喊了一声。

    但杨利伟并不回应，只是继续看着他，审视着他！

    干嘛这么看我？

    苏齐有些奇怪。

    不过他也懒得多想。

    转过身时，他发现，肖海毅，陈妍，还有杨利伟的那两个助手，也都用奇怪的眼神看着他。

    怎么了这是？

    苏齐挠了挠头，越发奇怪了！

    7017k


------------

第383章 宣誓仪式

    383宣誓仪式

    这一天的下午时分，苏齐一行人来到了海军陆战队。

    因为得了肖海毅的授意，所以海军陆战队派了很多人在大门口欢迎杨利伟等人，声势很是浩大，气氛十分热烈。

    “杨老，一会儿还想请你讲个话......”

    肖海毅满脸微笑地来到了杨利伟面前，弯着腰，略带谦卑和讨好。

    “别整那些没用的，我的时间可宝贵得很......”杨利伟摆了摆手，毫不留情地打断，一脸的不耐烦。

    肖海毅有些尴尬，不知所措的。

    “爷爷！”

    杨曦连忙来到了杨利伟面前，压低声音喊了一声，瞪了他一眼。

    杨利伟一愣，呆呆地看着杨曦，过了两三秒，这才苦了脸，委屈巴巴的，张了张嘴，似乎想说点什么，不过还不等他开口，杨曦就笑着对肖海毅道：“肖旅长，我们听你安排，我爷爷一会儿就上去讲话，不过他不太会说话，可能讲不太长。”

    “谢谢小杨！谢谢小杨！”肖海毅如临大赦，脸上浮现了笑容，全身一松。

    气氛一下由紧张变得放松了下来。

    趁人不注意，杨曦悄悄来到了杨利伟面前，把一张讲话稿塞进了杨利伟的口袋里，杨利伟一脸抗拒和嫌弃，可是杨曦一瞪眼，他便一下毫无底气地屈服了，而且还连忙赔了笑脸，一副讨好的样子。

    看到她们爷孙两的这副样子，苏齐又是好笑又有点儿好奇：这个杨曦.....看不出来啊——竟然把杨利伟这种人治理得服服帖帖的，看来不是一般人哪。

    这之后的事情，按部就班，完全按照海军陆战队这边的安排进行。

    苏齐正在听着杨利伟按照杨曦给他的稿子生无可恋地读着之际，伍六一悄悄地摸了过来，用手肘拐了拐他，低声说道：“既然回来了，来参加一下新兵的结业典礼呗！”

    “结业典礼？”苏齐一愣。

    这几天他比较忙，早就把兽营的事以及那几个新兵的事忘到了九霄云外了，此刻听伍六一说起，心中才恍然大悟了一声：“哦，是啊，张冲那一批新兵，按理这个时候该从兽营结业了，可以加入两栖侦察大队了！”

    “好！”苏齐点了点头，爽快答应：“具体什么时候？”

    “晚上八点！”

    “好，到时候提前叫人提醒我一下！哦，对了，我叫着旅长一起过来！”

    “真的？”伍六一眼睛一亮：“那可真是太好了！”

    这一天晚上，七点五十，苏齐叫上了肖海毅，一起来到了兽营。

    兽营里，尽管夜色已经笼罩了大地，但兽营四周却亮如白昼一般，十几盏探照灯一起打开，雪亮的光芒照亮了每一寸大地。

    兽营最大的操场上，所有参训士兵整整齐齐地站着，站成了一个整齐的方块。

    操场的正前方，一共四个老兵，四个老兵抬着海军陆战队的军旗，威严站立。

    军旗面前，兽营队员们列队迎风站立，每一名队员的脸上写满了肃穆和庄严。

    “全体都有！向右看——齐！”伍六一站在队伍前，喊着口令，他的声音洪亮而有力：“向前——看！稍息！立正！”

    “啪！”、“啪！”

    上百双陆战靴发出了同一个靠脚声，整齐有力，让人听了热血沸腾。

    伍六一挺起胸膛，站得笔直，威严而肃穆，他一个标准的向后转，面对军旗前的肖海毅迅速敬礼，大声说道：

    “旅长同志，兽营新兵集训队集合完毕，应到三十一人，实到三十一人，请您指示！教官伍六一！”

    肖海毅举手还礼：“请稍息！”

    伍六一转身，喊了一声：“稍息！”而后迅速跑入队伍排头，立正站好。

    肖海毅向前走了两步，冲着面前全副武装的士兵敬了一个军礼。

    刹那，所有队员同时靠脚，呈立正站好。

    肖海毅的目光扫过每一张涂着伪装油彩的黝黑面孔，缓缓开口说道：

    “同志们，一星期来，你们参加了兽营最残酷的极限训练，通过了各项战术考核，圆满地完成了各种突发任务。我首先代表海军陆战队第7旅的全体官兵向你们表示最真挚的祝贺！你们不愧于中-国海军陆战队侦察兵的称号！你们辛苦了！”

    “为人民服务！”队伍中爆发出一阵惊天动地的喊声。

    肖海毅停顿了一下，脸上的表情变得分外凝重和肃穆。

    讲话完毕，就是最为重要的宣誓仪式了。

    “全体都有！向后——转！”肖海毅发出了洪亮的口令。

    “刷！”

    全体队员动作整齐划一，没有一点儿拖泥带水。

    “同志们，从今天起，你们就是一支独立的特战部队了！你们将拥有属于你们自己的名字和标志！你们是第一批加入这支部队的勇士！”

    肖海毅嘹亮的声音在空气中回荡：“你们的名字叫雷鲨！你们是中-国人民解放军海军陆战队第7旅的刀刃——雷鲨侦察中队的特战队员！”

    肖海毅和苏齐走近队伍。

    肖海毅接过苏齐手中的臂章。

    臂章上描绘着一幅图案：波涛汹涌的海面上雷电大作，一条张着血盆大口的鲨鱼正跃出海面。肖海毅将崭新的雷鲨臂章别在每一名队员的右臂上。

    雷鲨臂章上的鲨鱼威风八面，霸气十足，与队员们左臂上海军陆战队的匕首船锚标志交相辉映。

    “请你们举起右手！跟着我一起念入队誓言！”肖海毅站在五星红旗下，高高举起右手。

    队员们的脸被鲜艳的五星红旗映得通红，他们同时举起右手，静静等待着宣誓的神圣时刻。

    “我志愿加入中-国-人-民-解-放-军海军第7旅雷鲨侦察中队！我愿意为祖国奉献出我的汗水和青春！”肖海毅大声念道，“我将用手中的匕首，消灭阻碍国-家-安-全的一切敌人……”

    “为了人民的安定生活，我将不惜一切代价来守护祖国的领海线……”队员们跟着肖海毅高声念道，“愿意以鲜血甚至生命为代价，换取祖国的安全，人民的幸福……”

    “我愿意永远在水下保持沉默，永远做一名忠贞而孤独的守望者。我只有两种可能见到月光，一种是完成任务后返回部队，另一种是我的尸体慢慢浮出水面……”

    “祖国的领海不可侵犯！祖国的领土不可侵犯！祖国的人民不可侵犯！为中-国服务！为中-国人民服务！”

    队员们双眼盯着国旗，用心和口发出声声怒吼。

    在宣誓词念完之后，肖海毅并没有放下右手，而是面对国旗，久久停顿。

    “我向祖国保证！”突然，肖海毅又开口了。

    “我向祖国保证！”雷鲨队员们大声喊了起来：“哪怕我只剩下一滴血，也要让它洒进祖国的大海！”

    肖海毅的声音刚刚落下，立即卷起了一片雷般的怒吼，他们的声色各不相同，却在呐喊着同一句英雄的誓言：“哪怕我只剩下一滴血，也要让它洒进祖国的大海！”


------------

第384章 你的事，我都想知道

    384你的事，我都想知道

    仪式结束后，苏齐并没有立即离开，而是和伍六一一起走在了宽阔的小道上。

    兽营的小道上光线就没那么充足了，只有路灯的灯光，隐隐约约的，不过这对于散步而言，并不影响，反而增添了一种情调。

    苏齐和伍六一肩并肩地走着。

    “这几天情况怎么样？”苏齐扭过头看着伍六一问。

    伍六一这两天憔悴了很多，鱼尾纹都搞出来了，真的是很辛苦。

    这几天，两栖侦察大队展开了轰轰烈烈的大练兵活动，全队上下掀起了大比武的热潮。

    这一活动十分热闹，而且也搞得轰轰烈烈的，但内行人才知道这热闹的背后，其实是默默无闻的付出。

    每天要搞什么活动，哪一个比武放在前面，今天要让哪一边赢，今天应该鼓舞那一边的士气，今天的大比武，裁判是哪些，如何保证公正，如何提升效率，如何在大比武中提升两栖侦察大队的侦察水平，如保证大比武的安全，等等等等，每一个事项都需要伍六一把关，所以这两天，真的是把他累坏了，黑眼圈都整出来了。

    听了苏齐的问题，伍六一很是欣慰的道：“这几天情况还不错，大家的积极性都很高，尤其是对侦察技术和侦察手段的研究上，比以前热情了不少，哦，对了，昨天还有几个队员向我提出了试验一种新型侦察技术的要求，你看......”

    “让他们试，他们需要什么就提供什么，要是需要经费的话，你跟我说，我来想办法！等过两天，我会跟旅长提一个想法，那就是在我们侦察大队设一个奖励基金，不管是谁，只要有侦察方面的想法，都可以提出来，经过我们试验后，如果有效，都要奖励！”苏齐毫不犹豫，立即做出了指示。

    “行，有你这句话，我就好办了！”伍六一听了，大喜。

    两个人一边走一边聊，把近期的一些相关工作进行了一番安排。

    不知什么时候，两个人转回来时，刚刚来到一个拐角处，苏齐就听见有人喊他：“苏齐——”

    回头一看，却是杨曦。

    这家伙被安排进了招待所后，没有像他爷爷和他爷爷的两个助手一样，老老实实地待在招待所里端着一本大部头啃，而是跟着苏齐到处乱跑，这里看看那里瞧瞧，就像一个好奇宝宝一样，甚至连两栖侦察大队的女厕所都不放过，都要去看看。

    所以今天晚上苏齐来兽营参加新兵的结业典礼，她便也跟着来了。

    苏齐本来已经安排她乘车离开了，哪儿知道她却还是不走。

    听到杨曦的声音，苏齐转过身去，笑着问道：“不是叫你先回去吗？”

    “我等着你啊！我跟你一起回去！”杨曦笑吟吟地走上前来。

    “杨教员好！”伍六一忽然啪的一声立正，敬礼，把苏齐吓了一跳。

    杨曦回礼，笑着对伍六一道：“小伍发展得不错嘛，都当上副大队长了！”

    伍六一有些不好意思：“都是沾了苏齐的光！”

    此时，苏齐这才反应了过来，有些惊讶地问：“你们认识？”

    “我以前给他们上过课！”杨曦落落大方地说。

    反观伍六一，则有些手足无措，有些窘迫。

    伍六一其实也是一个天不怕地不怕的人的，哪怕是总部的领导来了，他也是不卑不亢的，可是怎么遇到了杨曦就有些拘谨了呢，苏齐百思不得其解。

    更令苏齐纳闷的一幕出现了，只见伍六一很快找了一个生硬的借口：“那个.....苏齐.....杨教员......我队里还有点事，我先走了，你们聊！”完毕，也不等苏齐答应，一转身一溜烟跑了。

    “这家伙......今天这是怎么了？”苏齐看着伍六一消失的背影，有些奇怪。

    “没想到伍六一胆子这么小！”杨曦好笑说道。

    “你们之间？”苏齐不解地看着伍六一。

    杨曦把双手背在了身后，看着苏齐，笑嘻嘻的问：“想知道？”

    苏齐点了点头。

    杨曦一蹦一跳地朝前走了两步，等着苏齐走上前来，她这才笑着解释：“我的导师去给他们上过一门课，有一段时间导师的身体出了点问题，所以导师就让我去给他们代课，我们给他们上的是网络战嘛，有一次，我想让他们亲身体验一下网络战的可怕，就跟他们说，我会在一分钟之内控制所有学员的电脑，但学员们都不太相信，所以我就当场演示了一下了，控制成功后我随后打开了一个学员的手提电脑......”

    “你随手打开的就是伍六一的电脑！”苏齐一愣！

    “嗯？”

    “然后他的电脑里就有一些不好的东西？”

    “你怎么知道？”杨曦一怔。

    噗。

    苏齐忍不住，直接笑喷了。

    没想到伍六一还有这种囧事。

    想想当时的画面，一定太美了啊！

    怪不得伍六一看见杨曦就窘迫至极！

    苏齐笑了好一会儿，这才止住了，他扭头看了杨曦一眼：“你当时去上课，他们不欺负你吗？”

    “他们敢吗？”杨曦撇了撇嘴，不以为然：“要论专业，他们连给我打下手的资格都没有，要论军事专项，我十岁就开始练习各种射击，她们哪一个能是我的对手？就是格斗，我也一个人打他们三个？”

    “一个人打他们三个？这么狂暴？”苏齐上下打量起了杨曦，这小胳膊小腿的，而且这一路走来，她脾气也挺好的嘛，也不像啊！

    杨曦的话都说出口了，这才突然想起了什么，连忙嘻嘻一笑，对苏齐道：“你放心好了，我从来不对自己人动手的。”很快她又补充道：“更何况我也打不过你呢？”

    苏齐一愣：“你怎么知道你打不过我？”

    “我听他们说的啊，你的那些部下都说你打架十分厉害，就是他们五六个都打不过你，所以那我更是打不过你了！”

    “他们跟你说的？”

    “我问他们的！”

    “这种事情有什么好打听的！”

    “你的事，我都很好奇，我都想打听！我都想知道！”


------------

第385章 单兵电子战装备

    385单兵电子战装备

    这一天晚上苏齐没能睡好。

    他几乎是一夜未睡。

    因为他要临时抱佛脚。

    他要做一个便携式单兵电子战装备。

    单兵装备，从字面上理解是特指单个士兵所使用的武器装备；但从广义上讲，单兵并不只局限于一名士兵，也包含几名士兵所组成的小团体。

    单兵电子战装备是陆军、海军陆战队和空降兵等军种中执行地面电子对抗任务的军事人员所使用的装备，其最主要的特性就是方便携带与使用，所以又称为便携式电子战装备，它与地面固定站、车载、舰载、机载、弹载和星载等其它承载平台的电子战装备一起构成了完整的电子战装备体系。

    对于便携式电子战装备来讲，常见的携带方式包括背负式、手提式等，即装备拆装收折之后，放置于背包或手提箱中，由人员背负搬运或手提运输。

    之前苏齐在杨利伟面前吹了无数牛皮，要是明天杨老来检查的时候，发现他们一点儿货真价实的东西都没有，那可就惨了，他不但休想从杨老那儿拿到任何的资源，而且只怕要从此进入上层的黑名单，以后，任何好东西都只怕得不到了。

    所以他必须在天亮以前把那个东西鼓捣出来。

    这一天晚上，他和七中队的战士们连夜攻关。

    好在他已经获得了专家级的电子战经验，所以他对于相关设备了解很深，只需要临时拆解一些设备组装起来就可以了，他的手下有很多人，一声令下，几十号人同时开工，自然也就能在天亮之前勉强凑出几台装备出来了。

    时间过得很快，一转眼就是第二天了。

    这一天的早上，八点，苏齐来到招待所迎接杨利伟一行人。

    肖海毅已经安排了餐厅给他们送了早餐，此时，杨利伟等人已经吃好了早餐，做好了一切准备。

    咚咚咚！

    苏齐敲了敲杨利伟的房门。

    其实门是开着的，但苏齐还是敲了敲门。

    杨利伟的脾气可是很大的，还是要小心一点。

    敲了敲门后，杨曦从里面走了出来，看见苏齐，她的脸上一下笑了起来，但很快，她就一愣：“苏齐，你怎么了？”言语之中全是关切。

    此时的苏齐顶着两个黑眼圈，眼睛红红的，一脸疲惫。

    苏齐走了进去，没有忙着回答，他看了杨利伟一眼，见老人家也看着自己，这才打了一个哈欠说道：“没事，昨晚熬了大半夜的夜。”

    “熬夜？熬什么夜？”杨曦不解地问。

    “唉——别提了，之前好不容易搞出来的几台单兵电子战设备出问题了，搞了一晚上才把麻烦解决掉！”

    说完，苏齐打了一个哈欠。

    这倒不是他装，而是真的打瞌睡了。

    他是真的几乎一夜未曾合眼的。

    杨利伟一听苏齐的话，有些惊讶地问道：“你还搞出了单兵电子战设备？”

    “是的杨老！”苏齐连忙恭恭敬敬回答：“我们这边条件比较艰苦，虽然早就定下了发展电子战的战略，但由于经费缺乏和装备比较落后，想要搞大型的电子战，非常困难，所以我们只能另辟蹊径，搞一些小型的单兵电子战装备，不过这个工作的难度依然超乎我们想象，实话实说，好几次都差点放弃了.......”

    苏齐还未说完，杨利伟连忙打断道：“你们可不能放弃，你们必须坚持下去，电子战的单兵化也是未来电子战的一个发展趋势，电子战的未来只能走两个极端，一个是大型化，一个是单兵化......”

    杨利伟立即滔滔不绝地说了起来。

    苏齐一副虚心接受的样子，频频点头：“好的杨老，我们记住了，我们以后一定会坚持下去的。”

    杨利伟把手一挥：“走，先带我去看看！”

    “好的杨老，我现在就带你去！”苏齐连忙转身走了出去。

    杨利伟立即跟上，大步流星，速度飞快，哪怕苏齐小步快走，他都跟得上，而且轻轻松松，杨曦紧紧跟着杨老，他的那两个助手反倒是被甩到了后面，累得气喘吁吁。

    苏齐带着杨利伟来到了七中队。

    “陈华！”

    “到！”

    “把我们的单兵电子战装备拿给杨老看看！”

    “是！”

    陈华连忙搬出一台设备出来。

    看到那台设备，杨利伟连连摇头，显然，他实在看不上，觉得太粗糙了，太难看了。

    杨曦倒是很有兴致：“苏齐，这就是你们自己发明的电子战装备？”

    苏齐连忙回答：“是的，是我们七中队全体官兵一个零件一个零件组装起来的，虽然看起来粗糙，不过却也是零的突破了。”

    陈华一直盯着苏齐，待得他看到了苏齐的眼神后，连忙来到几个人面前：“杨老，我给你介绍一下我们这一台装备，这是一台干扰单兵装备，刚开始的时候是模仿ＧＥＣ－马可尼航空电子设备有限公司的獾战场干扰机，工作频段为０．５～４ＧＨｚ，８～２０ＧＨｚ。重２０．５ｋｇ，电池供电可连续工作２ｈ，１００％占空比，采用可展开式反射面天线，折叠时体积为２５×４６ｃｍ×３７ｃｍ，展开时体积为１００ｃｍ×９１ｃｍ×８０ｃｍ，可遥控操作，由单兵背负式运输，架设时间为几分钟，可对防空、监视与武器定位战场雷达火炮及迫击炮定位雷达以及常用通信设备实施干扰。”

    杨利伟一边这里看看那里摸摸一边听着，待得陈华说完，他点了点头：“听起来倒是不错！”

    苏齐一听，大喜，急忙朝陈华道：“给杨老演示一下效果！”

    “是！”陈华急忙答应了一声，然后朝身旁早就等候多时的几个战士使了一个眼色，大家立即展示了起来。

    看了演示，杨利伟的脸色好了很多：“效果倒是不错，不过......你们的做工也太粗糙了，而且一点工程学常识都没有，你们看看你们做的这个......这是什么玩意啊！”

    他一通吐槽。

    苏齐连连点头，十分虚心，不过待得杨利伟吐槽完了，他便连忙苦着脸哭起了穷：“杨老，我们其实也想把他做得好看一点的，可是奈何我们这里实在太穷了，连直升机都还在用直-8最古老的那种型号......”

    苏齐还未吐槽完，杨利伟就不耐烦地摆了摆手：“行了行了，不就是想要直升机吗？我回去后叫他们把最新的一批直-9给你们，我亲自给王德峰打电话！”

    苏齐正要说“谢谢杨老”，只是还未等他开口，杨曦已经抢着说话了：“爷爷，还有他们的电子战装备也太落伍了，你们不是新研究出了一批吗，也给他们几台吧，和直升机搭配起来，正好检验一下你的直升机电子战理论啊！”

    杨利伟一愣，随后抬起头看着杨曦，过得片刻，他摇了摇头，叹了一声：“唉——女大不中留啊——胳膊肘就开始往外拐了！罢了罢了，就答应你吧，直升机和电子战设备一起给他们！”


------------

第386章 这是命令

    386这是命令

    这一天早上十点三十，苏齐风也似地冲进了肖海毅的办公室：“旅长——旅长——”

    他的声音中有藏不住的雀跃，就像爱财之人中了几百万大奖一样。

    正在办公桌上伏案看着一份材料的肖海毅抬起头瞥了他一眼，不满地道：“你好歹也是一个大队长吧，我这里好歹也是旅长办公室吧，你看你这样子，成何体统？”

    “旅长，刚才杨老答应我们了，新一批次的直-9全都批给我们！”苏齐兴奋地说。

    “什么？”肖海毅愣了一下，但他很快回过了神：“你说那一批次的直-9都给我们了？全部！”

    “是的，旅长，全部，最新型号的直-9！”

    “这可真是太好了！”肖海毅嗖的一下站了起来，砰的一巴掌拍在了办公桌上，把桌子上的笔筒震得跳了起来，由于太用力，他手上很疼，忍不住抽了抽嘴角，但他很快就毫不在意了：“直-9！哈哈——咱们七旅也有直-9用了！”

    苏齐得意地在肖海毅办公桌面前的椅子上一屁股坐了下来，跷起了二郎腿，笑着说道：“旅长，杨老说了，虽然他做了承诺，不过要想把梦想变成现实，我们这边还是要抓紧一下，最好是你和舰队领导再去首都一趟，亲自找领导谈谈，盯着这一批直-9的人很多，下手一定要快！”

    “好！”肖海毅点了点头：“我下午就去舰队司令部，如果可行，我们跟着杨老一起回去，争取在过年前把这件事敲定下来。”

    肖海毅说完后，端起大茶杯喝了一口茶，然后看着苏齐笑道：“要是这件事真的办成了，我给你请功！”

    “谢谢旅长！”苏齐笑着说道。

    “哦，对了，这是他们交上来的方案，你看看怎么样？”肖海毅想起了什么，连忙把桌子上的那一份资料递给了苏齐。

    苏齐接过看了看，发现是关于演习准备预案的。

    这些东西，按理，他这个两栖侦察大队的大队长是没资格看的，不过肖海毅是真的信任他，而且也愿意听他的，所以此刻才把这个东西给他，当然，这也不算什么机密，就算给他看，也不违规。

    苏齐快速扫了一遍，但他并没有忙着说话，而是沉吟了半晌，这才道：“旅长，我觉得应该增加一条，我们在正式进入大草原之前，应该至少搞两次机动演练。”

    “机动演练？”肖海毅皱了皱眉。

    “旅长，如果我猜得没错的话，导演部的考核只怕从我们离开旅部大门就开始了！”

    肖海毅听得眼皮一跳，一下抬起头，诧异地看着苏齐。

    七旅也搞过很多次演习，附近的兄弟部队，无论是海军的还是陆军的，或者是空军的，大大小小的演习也见过了几十次了，可是还从来没有哪一次演习是从部队离开大门就开始考核的。

    这个年头，演习都是部队先机动到指定区域，双方摆开了架势，然后导演部一声令下，这才开始的。

    从部队机动开始就算演习开始，而且演习开始的指令不是由导演部下达，而是参演部队自己下达——参演部队开始机动的命令，就是演习开始的指令——这种事，之前还没有发生过。

    当然，之前挺进大草原的几支部队肯定是知道这个事的，但由于上级下达了指令，他们都进行了保密，所以，七旅对演习的具体细节并不知情。

    此时，蓝军旅也在不断的建设和完善中，他们也是通过一次又一次的对抗演练来查找自己的不足，所以很多东西，暂时还无法公开公布，也正是因为如此，七旅想要从参加过大草原演习的兄弟部队那儿获得点什么情报的事，就行不通。

    是以此刻，肖海毅听了苏齐的话，才会如此震惊。

    苏齐正色道：“旅长，虽然我也不太清楚导演部到底会怎么做，可是我以前在老a的时候，和蓝军旅的旅长铁路有过交流，他的想法，跟我一样，他也认为真正的演习，应该是从部队离开营地的那一刻，就开始了！”

    肖海毅低着头，沉着眉，他的指关节轻轻的扣着桌子，发出啪啪的轻响。

    “苏齐，如果你是导演部，你会怎么做？”肖海毅沉吟了半晌，这才抬起头看着苏齐问。

    苏齐想了一会儿，说道：“旅长，这一次成立的蓝军旅，跟之前的所有蓝军都不一样，这一次，上面是下了大力气，下了大决心，一定要把这支蓝军旅搞好的，上面的想法，是要用这一支部队好好地磨练一下其他部队，不但是磨练战术战法，更重要的是要大家建立实战意识，真正的战争，肯定是从机动就开始了的.....”

    苏齐把他的想法一一说了出来。

    肖海毅听了，沉默了半晌，最后，他叹了一声，说道：“如果按你说的这些来理解，那......导演部真的有可能在我们开始机动的时候就进行考核了，如果要想在考核中拿高分，的确应该好好演练几次，而且，从实战角度来说，当真的战争已经打响，那么机动本身其实也是军事行动的一部分，你说得对，我们应该好好重视一下这些细节了。”

    两个人刚刚说完，咚咚咚，敲门声响起，扭头一看，却是李莉。

    “苏齐？你怎么在这里？”李莉看见苏齐，很是奇怪。

    “我不在这里我还能去哪里？”苏齐好笑。

    “你应该去陪杨曦啊！”李莉笑着说。

    “啥？”

    “你别告诉我你看不出来杨曦喜欢你吧？她现在正满地找你呢，快去看看吧？”

    “不去！”苏齐说。

    “人家今天早上才帮你搞到几台电子战设备呢，你就这么忘恩负义？”李莉笑着打趣。

    这时，肖海毅也插话了：“苏齐，杨曦这个小姑娘，我看着挺不错的，她对你是真的好，而且我看你们也挺聊得来，要不处处看？”

    “旅长？”苏齐苦了脸。

    “于公于私，都应该处处看嘛！”肖海毅哈哈一笑。

    “就是，苏齐，就算只是为了我们海军陆战队，你也应该把杨曦哄好了，说不定她一高兴，又给我们弄些新装备来呢，是吧旅长？”

    “对对对，所以，苏齐，赶紧去陪杨曦吧！”

    “旅长.....”

    “这是命令！”


------------

第387章 演习开始了

    387演习开始了

    时间过得很快，尤其是在每一天的工作都排得满满当当的时候。

    当每天的生活都是从睁眼就开始忙碌然后一直到晚上倒在床上才能得以喘一口气的时候，时间的流逝那就不但是快了，而且是无声无息的，当你反应过来，已经过去很多很多的时日了。

    时光如水，潺潺而逝，一眨眼，海军陆战队七旅参加演习的日子就来了。

    这一次的演习，代号依然是“和平使命”。

    虽然是叫和平使命，可是这一场演习的火药味却是最浓的，从接到演习命令开始的那一刻，一场无形的战争黑云就把两支部队，两个军区，完全笼罩了。

    这一次，七旅的对手是大草原上的蓝军旅，也就是以铁路为旅长的蓝军。

    这个蓝军旅的装备非常豪华，99a式主战坦克，04a步战车，双35高炮和红旗防空导弹等。

    他们拥有4个4连制合成作战营，每个连拥有14辆坦克，按照编制，一个这样的旅将拥有112辆99a式主战坦克和04a式步兵战车。

    这样一个旅，其打击效能可以达到或者超越过去一个装甲师，可以在正面攻击中压制并击溃美军一个装甲旅战斗队（abct），可以说是我国陆军现代化，信息化的标杆和典范。

    这一次，七旅的对手就是这么强劲。

    所以全军上下，看好七旅的其实不多。

    很多人甚至想不通，为什么上级要把七旅这种部队放到大草原上和蓝军旅决一死战，因为双方的差距实在太大，这一场演习根本不是平等的对抗，而是碾压，是蓝军旅单方面欺负人，所以很多人想不通。

    但上级自然有上级的考虑。

    海军陆战队担负的使命和任务和其他部队不同。

    随着时间的推移，海军陆战队所面临的压力尤其巨大。

    可是在这样的压力面前，海军陆战队上下似乎还没有做好打一场严酷战争的准备，很多人甚至还停留在上个世纪的老观念里，还没有意识到一个全新时代的到来，所以，上级想通过这样的方式，让海军陆战队觉醒起来。

    事实证明，这样的安排，是非常有用的，至少对于七旅而言，这样的安排让他们逐渐看到了自己与蓝军旅的差距，让他们紧张了起来，不得不开始研究各种全新的战术战法，这不，听说了七旅要参加演习后，肖海毅就亲自上了首都，通过各种运作，把苏齐调到了七旅，从那以后，整个海军陆战队就像一盘棋一样，通过一颗棋子的运作，一下盘活了。

    苏齐到了海军陆战队后，先是改革了两栖侦察大队的训练和考核体系，随后是引入全新的侦察理念。

    当然，最大的变革，还是他掀起了电子战和网络战的大练兵热潮。

    在他的引领下，海军陆战队七旅的电子侦察中队和电子战中队，都得到了极大的加强，甚至还专门为此成立了一个网络战分队，旅部领导亲自观摩了几场演习，当他们看到了网络战和电子战的巨大威力后，无不目瞪口呆。

    所以，从那以后，七旅的作战理念，就开始发生巨大转变了。

    自苏齐来到了两栖侦察大队后，经过他不懈的努力，如今，整个七旅，已经跟之前完全不可同日而语了。

    是以此时七旅去大草原参加演习，全军士气昂扬，战斗意志十分高涨。

    这一天早上，海军陆战队七旅千名官兵整齐地列成了一个个方阵，召开誓师大会。

    上午8点，政-治-部-主-任走上主席台主持誓师大会。

    “下面，我宣布，和平使命实兵对抗演习誓师动员大会，现在正式开始，首先进行大会第一项议程，奏唱国歌！”

    第一项议程结束，肖海毅上台，举行第二项议程，也就是由他对全旅官兵进行动员部署。

    肖海毅走到了话筒前，敲了敲话筒，待得听到四周的音响里发出咚咚咚的声响后，这才抬起头，环视一圈，威严地审视着他的部下。

    “同志们——”

    说了这一句，他故意停顿了一下，然后才开始说道：

    “同志们，这一次演习，我们面临着前所未有的困境，我们的装备，不及蓝军旅先进，我们的地理优势，不及蓝军旅，我们的作战经验，不及蓝军旅，无论从哪一方面来看，我们的优势，都不及蓝军旅，但是——”

    肖海毅环视一圈，掷地有声地吼道：“但是我们是海军陆战队，我们是祖国海岸线的守护神，我们的敌人，哪一个不是比我们强大几倍？”

    “但是这么多年来，我们放弃掉哪怕一毫米的海岸线吗？没有！是吧，没有！敌人强，但我们誓死战斗到底，誓死把每一滴血都洒进祖国的大海的决心，比他们强！”

    “这一次也一样，蓝军的确在很多方面比我们强，但我们誓死战斗到最后一秒的决心和意志，比他们强！

    同志们，这一场演习，蓝军旅会用装备碾压我们、会用导演部欺负我们、会用地理优势羞辱我们、会用各种手段站在我们头上拉屎，那我们怎么办？

    我就一句话——

    干他！

    干他！

    还是干他！

    一直干到他服服帖帖！

    同志们，你们告诉我，你们能不能像我一样一直干他干他还是干他一直干到他服服帖帖！”

    “能！”

    “能！！”

    “能！！！”

    上千名官兵一起大喊，气势冲天。

    肖海毅深深吸了一口气，刹那倾尽全力大吼起来，他振臂一呼，大吼道：“踏平大草原，干翻蓝军旅！”

    “踏平大草原，干翻蓝军旅！”

    “踏平大草原，干翻蓝军旅！”

    浩大的声浪一波接着一波，震动九霄。

    就连苏齐都觉得有些热血沸腾了起来。

    他完全没有想到，肖海毅搞动员仪式竟然能如此令人热血沸腾。

    看来他对肖海毅此人还是了解不深啊！

    “踏平大草原，活捉黑铁路！”有人振臂一呼，高升大喊。

    “踏平到草原，活捉黑铁路——”

    上千官兵一起大喊。

    动员仪式结束，肖海毅对着话筒，大吼一声：“出发——”

    “出发——”

    上前官兵再次大喊，不一会儿，轰隆隆的声音响起，坦克的声音，步战车的声音，直升机的声音，一起轰鸣了起来。

    7017k


------------

第388章 遭遇空袭

    388遭遇空袭

    XX火车站。

    海军陆战队七旅XX坦克营的营长李文斌站在火车旁，有条不紊地指挥着装卸。

    他的嗓子都喊哑了，但依然拿着大喇叭喊着，他的手臂都挥舞得有些酸了，但还在坚持。

    他的眼睛都是血红血红的，因为他已经一天没合眼了，只要他随便找一个地方一趟，马上就能鼾声如雷，但他知道，此时此刻，是最为关键的时刻，他绝不能休息。

    “动作快点，把坦克和装甲车开上去，快——”

    “注意安全！注意安全！小心敌人空袭！”

    “你们——说的就是你们——你们干什么吃的？防空预警是那么预的吗？”

    他一边神经高度紧张地四面查看着，一边用大喇叭大吼大叫，提醒，警示，等等等等。

    大大小小的演习，李文斌也参加过十几次了，但没有哪一次是像这一次这样。

    这一次演习，从部队从旅部机动出来的那一刻起，他们每一个人的神经就都高度绷紧了。

    按照旅长肖海毅的说法，那就是从发动机开始点火的那一刻，战争就开始了，大家不但要用最快的速度把坦克开到大草原，还要防备敌人随时可能到来的轰炸和袭扰，当然，还要注意导演部无耻至极的打击！

    所以此时，哪怕只是在他们这边的火车站，距离大草原还有很远很远的距离，但他们这边都是按照最高级别的要求来做的，火车站全面封锁，流动哨和固定哨到处都是，巡逻的部队一组接着一组，全都全副武装，防空火力火力全开，其他防护部队也都随时做好了准备。

    此时，他们的任务，就是用最快的速度把一辆辆坦克装上火车。

    这次的演习，七旅分三路机动，一是部分步战车等车辆，靠公路机动，走高速公路前往大草原；另外一路，则是所有的坦克和其他装备，采用火车运送的方式进行投送；还有一路，则通过七旅的直升机大队以及舰队的运输机进行投送。

    其实导演部没这么要求，他们是自己要求自己。

    既然一切要按照实战化来进行，那就真的要把这一次当成真的是打仗，既然要打仗，那肯定是无所不用其极，各种诡计层出不穷的。

    他们的侦察大队甚至已经有人在春节时就乘坐民航悄悄潜入——七旅都还没有搞誓师大会时，一部分侦察兵就已经渗透过去了，按照两栖侦察大队大队长苏齐的要求，有的扮演成当地老百姓的远房亲戚，春节过去探亲，一直没有回来，有的化妆成做生意的小商小贩，想借着春节大赚一笔，然后过去那里就不回来，暗中侦察。

    这些人都是提前一个月进行表演培训的，苏齐亲自教学，亲自考核，每一个人都可以去当演员了。

    所以此时的这点东西，真的不算什么。

    李文斌拿着大喇叭，就像监工一样，仔细地监督着大家的装载。

    坦克上火车看似简单，其实非常复杂。

    坦克，步战车，以及其他车辆的大块头装备上火车，不是把坦克等装备开到平板火车上一停就完事了的，单单把坦克装上火车这个工作，就得很多个工作小组负责，清扫组，渡板组，引导组，加固组，指挥组，检查组，每一辆坦克开上火车，都得这么多小组分工协作，一起努力。

    所以李文斌尽管累得精疲力尽，但却不敢有一丝一毫的大意和懈怠，瞪大了眼睛，亲自盯着每一个细节，嗓子都冒烟了，但连水都来不及喝一口。

    他正忙得焦头烂额，轰的一声，一辆勇士车忽然驶入。

    此时，火车站已经由他们全面接管，全站戒严，一般的车辆，哪怕是火车站领导的车辆，都无法随意进出，可是此时的这一辆勇士却长驱直入。

    不过李文斌也只是瞥了一眼，旋即就收回目光，自己忙起了自己的了，完全没有正眼看对方一眼。

    嘎——

    勇士车在李文斌面前急停。

    砰的一声，车门打开。

    车门不像是打开的，倒像是被人从里面踹开的，整个过程简单粗暴。

    很快，车上跳下两个戴着白色头盔，身穿马甲，手臂上戴着红袖套，红袖套上写着“导调组”字样的人。

    两个导调员，一个拿着一个本子以及一个军用笔记本一样的东西，另外一个则拿着一个大喇叭。

    拿着大喇叭的家伙走到了李文斌面前，面无表情地宣布：“你部咋偶敌机空袭，请马上进入防空状态！”

    李文斌听了，上下打量了导调员一眼，不疾不徐地问：“只是进入防空状态？没盒蛋打击？”

    盒蛋？

    导调员被问了一个措手不及，反应过来后，他有些恼羞成怒地呵斥道：“就你们这几辆破坦克还想盒蛋打击，想屁吃呢！别废话了，赶紧的，你部咋偶敌机空袭，请马上进入防空状态！”

    李文斌不屑的哼了一声，声音从他鼻炎有些发作的鼻腔里哼了出来，带有一种古怪的腔调。

    “就这？”

    李文斌一副不屑于顾的样子。

    乜斜了导调员一眼，他这才转过身，拿着大喇叭喊：“所有人注意，我部遭遇敌机空袭，马上进入防空状态！重复，我部遭遇敌机空袭，马上进入防空状态！”

    正在忙得热火朝天的战士们听到了李文斌的话后，全都停下了手中的工作，有的直起身子，有的转过身，有的则开起了玩笑：“营长，没盒蛋吗？”

    “盒你-妈的蛋！别给老子废话，马上按照一号方案处置！”李文斌恼火的大骂。

    “一号方案处置！”有人立即大喊起来。

    “一号方案处置！”其他人立即跟着附和。

    很快，正在火车附近忙得热火朝天的一群人，立即快速进入了防空状态。

    呃？

    导调组的两个导调员，手中都拿着一个本子，但却不知道该怎么填写了！

    两个人本来是准备唰唰唰地大笔一挥就狠狠地扣上几分的，只有如此，才能让参演部队知道他们导调组的厉害，可是现在——

    人家不但看不上他们这点“空袭”敌情，似乎连盒蛋打击都不放在眼里啊？

    “海军陆战队这么牛-逼了吗？”

    两个人你看看我，我看看你，眼睛里都只有讶异。


------------

第389章 老鼠肉

    389老鼠肉

    敌机空袭的警报刹那响起，刺耳的声音震得人耳朵生疼。

    之前井然有序的火车站一下有些混乱，正在固定坦克的战士们从火车上跳了下来，奔向了另外一个地方，正在检查固定的战士，也一下直起身子来，飞也似的跑开，但这混乱并没有持续太长时间，很快就井然有序了起来，就像布阵的战士从一个阵型转化成另外一个阵型。

    警报继续响着。

    火车站的防空火力有条不紊地展开了起来。

    有的士兵飞快拉开高射机枪上的伪装网，有的战士扛起肩扛式防空导弹，迅速占领有利位置，并对空中进行了瞄准。

    导调组的工作人员就像可恶的监工一般，到处侦察着，手中的笔拿在手中，随时准备点下去扣分。

    但几个人看来看去，都没找到太大的问题。

    首先，部队的防空火力响应非常及时，无论是火车上还是其他空地上，只要是七旅所在的地方，都布置有相应的防空火力，而且火力都很强，车载式防空导弹，单兵肩扛式防空导弹，车载高射机枪，车载高射炮，应有尽有，而且每个地方都有布置。

    另外，一些不方便布置防空火力的地方，也做到了防空警报一响就立即疏散隐蔽，能藏的都藏了起来。

    总而言之一句话，若是真的有空袭，那么这一波反击不说有效击溃敌军的空袭，至少也能让敌人损失大半了。

    当然，如果真的要挑毛病，也能找到一些，比如有的战士跑得太快，几个人撞在了一起，明显是训练不足，比如有的战士扛着防空导弹找到的站点，并不是最好的，专业能力还要加强训练，但相对而言，海军陆战队比起其他参演的部队，真的好上太多太多了。

    过了十多分钟，两个导调员相互交换了一个眼神，之后，其中一个拿起大喇叭喊道：“这里谁是指挥员？”

    李文斌小跑过来：“我是指挥员，请问什么事？”

    “根据导演部指令，你部在运输途中遭到蓝军轰炸机袭击，战损百分之三十！”

    “百分之三十？”李文斌一愣。

    “是的！战损百分之三十！这是导演部的指令！”导调员一个字一个字地说。

    “百分之三十？还好，还好！”李文斌回过神后，松了一口气，随后，这家伙还咧开嘴笑了笑，用手在导调员的肩膀上拍了拍：“谢了兄弟！”

    导调员一愣。

    这家伙有毛病吧？

    战损了百分之三十还这么开心？

    他哪儿知道，七旅原本只做好了战损百分之五十的准备的！

    他正发愣间。

    李文斌已经拿起大喇叭喊了起来：“全体注意，空袭结束，继续按原计划执行！”

    一声令下，宁静的火车站霎时又哄乱了起来，战士们从隐蔽的地方跑了出来，有的爬上火车继续固定，有的跑到外面开始指挥其余车辆赶紧进场，有的则把已经固定好的卸了下来——按照规定，这些属于战损，已经无法使用了！

    此时。

    距离此地上千公里的地方，广袤的大草原上，一处茂密的草丛中。

    几株杂草无风而动。

    很快，一个声音从草丛中传了出来：“你他-妈活腻了，你这一动，要是暴露了怎么办？”

    “副大队长，我身上有蚂蚁，我实在忍不住了！”一个战士哭丧着脸说。

    “蚂蚁算个屁，就是蛇钻屁股了，你也给我咬牙忍着，根据推算，蓝军的坦克营会从这里机动过去，要是我们被发现了，十几天的努力可就白费了！”

    伍六一的声音传来。

    当然，两个人的声音都很小，三米之外就都听不见了。

    顺着草丛往里看了看，只见伍六一一动不动地趴在草丛中。

    当然，此时的伍六一已经跟海军陆战队里的那个伍六一完全不一样了，身形还是那个身形，可是脸上就像变了一个人一样，他的头发变得很长，披肩长发，像个文艺青年一样，不是假发，而是真的头发。

    为了养成这个头发，苏齐大队长要求提前进入大草原的侦察兵几个月不准理发，所以此时，伍六一的头发很长很长，又加上常时间在野外，没有条件天天洗头，而且每天都高强度工作，是以头发脏兮兮的，还有一股股的味道，倒反而跟当地生活的老百姓相差不大了，好几次被蓝军的侦察兵拦住，都没露出破绽，人家一看他们这副样子，就没怎么盘问了。

    伍六一一动不动地趴着，趴了三四分钟后，他忽的眉头一凝，因为他隐隐地感觉到了一种震动，他连忙把耳朵贴到了地上，果然，一种轰隆隆的声音传了过来，不过很弱很弱。

    “来了！”伍六一用手捅了捅旁边的同伴，然后连忙举起手中的单兵数字化昼夜侦察仪观察了起来。

    这一台单兵数字化昼夜侦察仪，是当前我军最先进的研究成果。

    还在测试，还没有定装成型，所以部队上也就没有装备了。

    海军陆战队是因为苏齐的关系，这才弄到了十多台的，整个两栖侦察大队总共也只有十三台，伍六一拿了其中的一台。

    这种单兵数字化昼夜侦察仪使战场图像的获取、传递、处理、形成一个统一的网络，使图像情报与其他非图像情报快速、准确地传回指挥控制中心，便于指挥决策机构掌握瞬息万变的战场局势。

    这种高度集成化的单兵数字化昼夜侦察系统，减少了指挥环节，系统自动化程序高，情报收集、处理能力强，缩短了情报周期包括情报任务下达、收集、处理、分析和分发的时间，时效性强，更能满足现代作战对情报的需要。

    另外，这种侦察仪由单兵携带，战术灵活性强，单兵可以灵活根据战场情况随机应变，提高情报系统终端的生存概率。大量的单兵终端，可以有效完成全天时、全天候的图像实时侦察。

    由于是不同的单兵组成的情报网络传回图像等发报，必然使指挥中心得到的是多个角度的情报，综合各个单兵结点传回的情报，指挥中心就会对战场情报有一个全方位的掌握。

    另外，单兵数字化昼夜侦察系所传递到指挥中心的情报，在时间上几乎与战场发生的实况同步，甚至可以说指挥中心所看到的图像，即是正在发生的战场势态，战场情报的实时性十分强，对于指挥员及时把握战场态势、快速定下战场决心极为有利

    而且，单兵节点在情报的获取过程中，会主动对伪装目标实施判别，可以说，在目前的技术条件下，近距离单兵侦察是识别伪装比较有效的侦察手段，系统传递的情报特别是其中地面的人工图像情报是空中侦察和卫星侦察图像无法替代的，地面图像情报和航空图像情报有机结合，可使图像情报更丰富，加之单兵的近距离识别真伪，使得情报精度更高。

    这个东西，算是两栖侦察大队的秘密武器。

    伍六一举起侦察仪仔细看了一会儿，随后，他放下侦察仪，用手捅了捅旁边的同伴：“跟我们想的一样，所以准备往下一个点了！”

    “副大队长，可是我们的干粮储备不够了，要是继续深入，只怕......”

    “大草原上这么多老鼠，你还怕被饿死啊？”伍六一不满地瞪了对方一眼。

    不知为什么，对于老鼠肉，他似乎情有独钟，大草原上那么多动物，他唯独对老鼠肉念念不忘。

    “呕——”一听又要吃老鼠，那个战士直接吐了，还好他反应很快，一下捂住了嘴巴。


------------

第390章 生化袭击

    390生化袭击

    演习轰轰烈烈地进行着。

    这一次演习跟以往不同，指挥中心一声令下，演习就算开始了，对抗就已经开始进行。

    以往的演习，都是从红蓝双方的部队都已经机动到了演习区域，双方部队一起在大草原上列队——当然，只是一部分——然后由指挥中心召开演习动员大会，这之后，一声令下，红蓝双方才开始机动，各自到各自的指定位置摆好架势，然后再由指挥部一声令下，这才开始大打出手。

    但是这一次，指挥中心一声令下后，对抗演习就算是开始了，红军的长途机动也变成了演习的一部分，只不过这一部分的考核，由导演部完成。

    进入大草原后也没有动员大会了，红军一进入大草原，战争就开始了，甚至可以这么说，红军的装备才到达火车站，都还没有卸下来呢，大战就开始了，蓝军的袭扰和轰炸就不时展开。

    这样的设计，实话是活，无论是哪一支红军部队都吃不消的，前几年有一支红军部队甚至还没进入大草原，兵力的战损就超过了百分之八十，几乎散失了战斗力。

    所以在导演部工作，或者更准确一点的说，在导调组工作，是一件虽然很辛苦但却很爽的事情——因为可以虐人嘛，无论多牛-逼的部队，无论多土豪的部队，来到了这儿，都会被他们虐到嚎啕大哭！

    但是，很遗憾，今年的这个工作就没多少趣味可言了，因为每一次他们跳出来，面无表情地对红军说你们遭遇到了什么什么袭击然后战损多少的时候，红军虽然也骂骂咧咧的，但完全没有那种日了狗的表情，一点儿都不惊讶和震撼，甚至还有些很是庆幸，觉得还好还好，战损比还没那么高？

    我艹！

    导调组的工作人员一看，当即就炸了。

    你们就这么看不起我们导调组吗？

    要不是上级有规定，只能执行特定的战损，他们只怕当场就要大笔一挥，把红军直接战损百分之百了，实在是太气人，海军陆战队的兵实在太不给面子了！

    所以，这一天，早上，导调组的张文红就暗暗下定了决心，一定要找几个地方狠狠地给红军扣上几分，狠狠地杀一杀红军的嚣张气焰！

    此刻，他一动不动地藏在草丛里。

    他们前面不远处的公路上，静悄悄的，一个人影也没有，一辆车也没有，公路旁边的草丛中，一只虫也没有，仿佛他们也知道这儿战火正在酝酿着。

    公路两侧的边缘上，搭建了一长串的帐篷，看起来像是野战的军用帐篷，但全部都是长条形的，此时，帐篷里静悄悄的，什么也看不见。

    “来了！”

    张文红正在观察，有人捅了捅他，压低嗓音说道。

    果然，不一会儿，轰隆隆的声音传了过来，而且，地面的震颤也开始传来。

    “这次好好给你们喝一壶！”张文红唇角一勾，拉出了一个冷笑的弧度。

    他屏息凝神，安静等待。

    过了好一会儿，差不多十五分钟左右，车队轰隆隆地来到了那些长条形帐篷的中央。

    车速慢了不少。

    这多少令人有些奇怪。

    不过此时此刻，张文红想不了那么多了，他静悄悄地等待着，寻找着合适的时机，当车队的中心位置恰好处于那些帐篷那里时，他用力一按手中的遥控器。

    轰，轰，轰！

    爆炸声接连响起，一股股的白烟隆隆升空，不一会儿就把附近都笼罩了起来。

    爆炸声一响，立即就有一个导调组的工作人员，也就是张文红的同事，一下冲了出去，开始挥动手里的红旗，用旗语喊话。

    坦克集群缓缓停了下来。

    张文红冲了出去，威严地站在了路边。

    很快，一辆坦克的舱门打开，一个全副武装的军官从里面钻了出来，然后有些笨拙地跳下了坦克——之所以有些笨拙，是因为这些人经历了长时间的长距离机动，身体十分疲乏，不得不小心。

    那个军官来到了张文红面前，立正，敬礼：“我是红军坦克连的连长薛占青，请问你们是？”

    张文红回礼，脸上平静，心中却浮起一种快意的感觉来：“同志，你好，根据导演部指示，你部在履带强行军过程中遭遇生化袭击，前方为化学沾染地带，请你部做出应对！”

    张文红一眨不眨地看着对方，等待对方的脸上出现震惊、愤怒等等之类的相关表情，不过令他很是意外的是，对方听了，哦的一声，没什么反应，只是转过身去，爬上坦克去了。

    “这？”

    “怎么回事？”

    “怎么不震惊呢？”

    “怎么不跳脚呢？”

    “为什么不抗议？”

    “为什么不骂人？”

    一连串的问题从张文红的心底升腾起来。

    回过神后，他有些不死心，拿起大喇叭喊道：“让你们的人全部下车，分别排队进入帐篷，接受生化袭击模拟测试！”

    “知道了，我这不是回去下令吗，我得用电台吧！真是的，一天天就整这些没用的！”

    那个人的咕哝声传来。

    张文红有些不满了，妈的，什么时候轮到红军对导演部发牢骚了？

    待得大家都下了车。

    张文红这才拿起大喇叭吼道：“一个帐篷三十个人，大家列好队，分别进入，快，时间不等人！”

    其他演习其实也有生化袭击的环节，不过没这么复杂，就是在必经的路上丢几个烟雾弹，然后指挥员下达指令，大家穿戴好防毒面具和防化服，从沾染地带走过去，然后让工化营的洗消车上来进行洗消就可以了。

    但这一次有所不同，是全新的搞法。

    张文红拿着本子，眼睛像雷达一样，一个一个地扫过去。

    可是令他觉得意外的是，全部人员都穿戴好了防化服和防毒面具，没有例外，而且每一个细节都十分到位，他想扣分都找不到理由。

    不是吧？

    一分都扣不掉？

    张文红有些惊讶。

    片刻，他转身进了帐篷，拿着大喇叭喊道：“所有人注意，待会儿会有刺激性烟雾注入帐篷，你们所有人要在里面呆上五分钟，只要有一个人受不了跑出去，我就会扣分，五分钟后再让你们出去！”

    “多少分钟？”有人掀开防毒面具，大声询问。

    “五分钟！”张文红一个字一个字地大吼。

    “哦，那还好——”那个红军战士点了点头，明显松了一口气。

    我艹！

    张文红当即就炸了。

    你们他-妈的到底是什么人啊？

    怎么就一点震惊的觉悟都没有呢？

    五分钟啊！

    呼吸五分钟的刺激性气体啊——

    为什么那么轻松？

    怎么就一点儿也不震惊呢？

    帐篷里，那个战士带上防毒面具，轻轻一笑：“才五分钟，比苏大队长的十分钟少了太多太多了，简直像玩儿一样嘛！”


------------

第391章 电子侦察

    391电子侦察

    大草原深处。

    131区域。

    这里毫不起眼，一望无垠的，全是绿油油的青草，此时已经是三月了，之前枯黄的地面上已经绿油油的了。

    几只不知名的小鸟从天空中落下，在地上跳了跳，似乎是在寻找吃食，一只鸟儿跳到了一块绿油油的草地上，正要啄食什么，忽的感觉到了有点儿不对劲，偏着头感觉了一下，越发确定了那种感觉，于是扑楞楞的一声，一下腾空飞起，其他几只鸟儿也紧紧跟着飞起。

    那只鸟儿刚才所站的地方，地下。

    海军陆战队的临时指挥所就建在这里。

    此时，表面上，海军陆战队七旅的指挥部是建在距离此处五十多公里的地方，重兵重重把守，但其实，真正的指挥中心，却在这里。

    一处电子沙盘的四周，肖海毅，武钢，龙百川，陈妍，苏齐，赵化鹏，以及其他旅部领导，围在四周。

    赵化鹏用食指指着一个地方，沉声说道：“旅长，根据最新情报，我们推测蓝军很有可能在此处对我军进行第一批次的战术打击。”

    虽然此时七旅的指挥部已经藏在了大草原深处，但实话实说，七旅的大多数部队其实还在如洪流一般地朝大草原汇聚而来，还在集结。

    所以，按照蓝军旅的一般尿性，他们会在红军刚刚完成集结的时候，以迅雷不及掩耳之势对红军先来一个批次的战术打击。

    据说之前有一个旅，就是在这个时候战损了百分之八十，不得不退出演习的。

    蓝军的尿性是为了胜利无所不用其极的，他们甚至会派出侦察兵混在老百姓中间，打着给红军送东西的旗号，深入侦察。

    当然，如果这是真的实战，那么蓝军的这些做法就没什么可批评的了。

    所以，既然蓝军会那般那般，那么红军这边，也就是海军陆战队这边，自然也要无所不用其极了。

    当红军把这真的当成了一场战争，把蓝军真的当成了敌人，那么他们的思维也就唰的一下打开了，很多手段，很多想法，自然而然地也就冒了出来。

    此时，海军陆战队这边，就想利用蓝军的一贯尿性，狠狠地打他们一个措手不及。

    “旅长，根据之前发回来的情报推断，如果蓝军想在这里打击我们，那么最好的方法就是放一个直升机大队在这一带附近，打完就走！”赵化鹏用食指在电子沙盘上画了一个圈。

    “直升机大队？”肖海毅皱了皱眉。

    思忖了片刻，肖海毅用手指了指一个地方：“那我们就在这儿放一个防空营！”

    龙百川顺着肖海毅所指的地方看了一眼，刹那之后，眼睛一亮，笑了起来：“旅长，你这一招真是妙招啊！”

    武钢蹙眉看了一会儿：“只是我们的防空营孤军深入，会不会太危险了？”

    “不会！”赵化鹏立即回答：“之前侦察大队发回的情报分析，在这一带蓝军没有任何兵力，只要我们打完就走，不要浪费时间，完全来得及！”

    肖海毅听了，点了点头，不过他还是扭过头，看着苏齐问：“苏齐，你觉得呢？”

    “我觉得赵科长的想法不错，不过想要达成这个目标，有一个前提，那就是蓝军的直升机大队真的会在这里伏击我们！”

    武钢说道：“所以说来说去，还是要看你们侦察大队的了！”

    所有人的目光都一起看向了苏齐。

    侦察大队是部队的眼睛和耳朵，这可不是说着完的，而是实实在在的，如果侦查的大队没有拿到可靠的情报，那么一切的谋划，都是徒劳。

    此时，所有人的眼睛都看向了苏齐！

    相同的时刻。

    茫茫的大草原上。

    伍六一带着三个人，借着草丛的掩护，正在艰难的向前走着。

    往前走了十多米，来到一处小山包上，伍六一站直了身躯，举目四眺，看了一会儿，他回头对身后的三个人道：“在这里休息一下吧，小王，把电子侦察仪打开！”

    “好！”

    身后的三个人连忙蹲了下来，忙活了起来，其中一个打开电子侦察仪，另外两个则打开伪装网，把伪装网铺在了一个坑洞的上面，随后，几个人跳进了坑洞里，该休息的休息，该吃东西的吃东西，该侦察的侦察。

    伍六一还在外面举着望远镜观察，看了一会儿，他又拿出地图，自己一个人琢磨了起来。

    他正看着，一个战士忽然道：“副队，发现电子信号！”

    “什么信号？”

    伍六一你扭身，钻进了坑洞里，躲在伪装网下看了起来。

    看了一会儿，他一下瞪大了眼睛，惊讶地道：“信号很强啊，根据电磁频谱特征判断，应该是一个营级指挥所，能不能确定他的位置？”

    “副队，应该是可以的，不过这需要时间！”

    这句话才说完不一会儿，那个战士就道：“副队，电子信号消失了。”

    “消失了？”伍六一连忙扭过头查看屏幕，果然，上面空空如也。

    伍六一皱了皱眉：“记住他的频谱特征！”

    “明白！”

    “副队，那现在怎么办？”

    “等！”伍六一说。

    “等？副队？我们不继续我们之前的任务了？”

    “当然要继续，不过我们先得把这个信号搞清楚了！”伍六一十分肯定地说。

    “可是副队.....要是他们一直不开机怎么办？”

    “他们会开机的！”伍六一自信地说。

    “副队，要是他们跑了，离开了我们，那我们不是白等了吗？”另外一个战士说道。

    “不会的！”伍六一自信地说：“他们应该就在附近，不会距离我们很远的！”

    “为什么？”

    伍六一没有回答，他只是又回忆了一下那一张地图，片刻之后，他回头，转身朝身旁的战士道：“让他们两个在这里看着电子侦察仪，我们两个去抓几个老鼠来！”

    “副队，还要吃老鼠啊——”那个战士听了，当即就差点哭了。

    “不吃老鼠吃什么？草根吗？”

    “副队，我们不是还有一点儿干粮吗？”

    “那要等着关键时候再用！现在还不到时候！走——跟我捉老鼠去！”


------------

第392章 我们打我们的

    392我们打我们的

    红军指挥中心。

    苏齐站在一张巨大的大比例军用地图前，默默凝视着其中的一个点。

    身边有些乱哄哄的，很是嘈杂。

    此处空间不大，但塞了很多人，很多设备，虽然大家都尽量压低着声音了，但你说一句我说一句，汇聚起来就还是有些乱哄哄的了，令人有些心烦。

    而且温度还不低，各种仪器设备的发热，人的体热，全部混杂在一起，慢慢聚集，就渐渐让这个狭小的空间又热又闷。

    由于这里是一个封闭的环境，散热比较困难，再加上为了安全起见，也不可能把大量的热直接排放出去——那样的话，蓝军的侦察卫星一扫就能发现异样——蓝军可是有侦察卫星的，但红军却什么都没有——所以，大家不得不小心。

    苏齐就时不时得用湿毛巾擦一下额头。

    他正盯着大比例军用地图看得入神，身上的电台忽然响了起来：“一二九呼叫狼头！”

    “我是狼头，请讲！”

    “狼头，东西送回来了，请注意查收，完毕！”

    苏齐猛地抬起眼帘，脸现笑意，他一边回答“明白”一边就朝沙盘处走了过去。

    此时，海军陆战队旅部领导正在电子沙盘附近讨论着，你一言我一语，热火朝天。

    大家也是人手一块手帕或者是毛巾，时不时就擦一擦身上，有几个不太注意形象的，甚至只穿了一个小背心，当然，此处也有女兵，她们就有点惨了，别的不说，头上都是乱糟糟的，头发因为汗水被一坨一坨地粘在一起，很没有形象，不过此时此刻，已经没有人在乎了，这是在打仗嘛。

    苏齐走过去，一一地向各位上级首长敬礼。

    肖海毅看见苏齐过来，就已经站了起来了，他朝苏齐回了一个礼后，问道：“怎么，侦察部队有发现了？”

    “是的，旅长，刚才一二九说他们发现了一个重大目标，相关情报已经发过来了！”

    肖海毅听得眼睛一亮，他一边走向沙盘一边大声道：“陈妍，把情报发过来！”

    “是！”

    肖海毅朝电子沙盘走过去的时候，其余的人便也一起围拢了过去。

    陈妍的动作也很快，当大家围到了电子沙盘面前时，她已经把前线侦察部队侦察到的情报解密了，并且用最为直观的方式投在了电子沙盘上，大家于是看一眼就明白了，十分直观。

    肖海毅看了看，眉头微微拧了起来，思索了片刻，他抬起头看向了武钢：“这有些不太对劲了，蓝军的直升机大队怎么会在这个位置呢？”

    龙百川思索了一会儿，抬起头说道：“旅长，会不会不是直升机大队？”

    刚才的情报是电子侦察的结果，所以大家只知道那儿有一个强烈的电磁辐射，但具体是什么，却是谁也不知道的，只是根据电磁频谱特征推测应该属于直升机大队，但到底是不是，却还有待判断。

    肖海毅思索了片刻，扭过头看着苏齐：“苏齐，汇报一下你们侦察部队现在所掌握的情况！”

    “是！”苏齐应了一声，换了一个位置，来到电子沙盘的另外一个方向，拿起一根小棒，指着电子沙盘说了起来：“各位首长，截止目前，我们侦察大队一共派出了五十二个侦察小组，其中有七个是春节后就进入目标区域潜伏起来了的，另外十一个是演习开始前半个月派出的，其余的是提前三天派出的，后面还会陆续派出规模不等的侦察小组。

    到现在为止，我们的侦察小组一共失联了七个，这七个应该都是已经被蓝军发现了的，不过这里面是三个，是我们故意暴露的，失联的这几个侦察小组，大家看......都是在这一片失联的......这说明蓝军当前的主力，或者是先遣部队，应该都是在这一片的。”

    苏齐先把侦察大队掌握的整体情况做了一个汇报。

    汇报完毕，他抬起头看了大家一眼，这才继续说道：“截止目前，我们一共收到情报一千二百七十一条，排除一些可疑的、十有八-九是蓝军故意暴露给我们的错误情报外，我们收到可用情报一千零四十一条，综合这些情报，我们发现一个重要情况，蓝军对电子战的重视程度可能超出了我们的预计，换句话说，刚才我们发现的这个可疑情况，除了可能是直升机大队，还有一个可能，那就是他是电抗大队！”

    电抗大队？

    大家听得眼皮一跳。

    红军最近一段时间猛搞电子战方面的研究，所以自然知道这个东西的厉害，但是根据之前的情报推测，蓝军对于电子战似乎没红军那么重视，如果苏齐的推断属实，那.....那是不是说红军之前了解到的很多东西都是错的，都是蓝军故意的误导？

    大家的心陡然揪了起来！

    电子沙盘周围一片死静。

    过了好一会儿，肖海毅这才抬起头道：“如果这真的是一支电抗大队，大家说说，那我们该怎么办？”

    龙百川沉吟片刻，抬起头道：“旅长，如果这真的是一支电抗大队，那我认为蓝军的主力应该就在附近，所以我们应该尽量躲开，而且必须立即改变之前制定的作战计划，随机应变！”

    “我不同意龙百川的意见！”武钢立即开口：“如果那里真的是蓝军的主力，那我们就应该毕其功于一役，全力压上，一击败之，要知道，大草原广袤无边，想要找到蓝军的主力，难之又难，如果失去了这个机会，以后可就不一定能遇到了！我们之前制定的与蓝军主力速战速决的策略，不可改变！”

    “我不同意武教官的意见，我们与蓝军的差距实在太大，我们应该尽量躲开他的主力！”

    “不，我觉得我们应该主动寻找蓝军主力！”

    “打蓝军的主力，这个想法肯定是不行的！”

    “你的想法才不具备可行性！”

    大家说着说着，竟然叽叽喳喳地吵了起来。

    肖海毅听得直皱眉头，过了一会儿，他拍了拍桌子：“好了，都别吵了！”待得大家都沉静了下来，他扭过头，看着苏齐：“苏齐，你的意见呢？”

    “旅长，我的想法是，我们应该按照之前的计划去打，一路推进，遇到什么就打什么，而不应该因为突然出现的情况而改变战略，在这个地方，蓝军的优势实在太强，无论我们做什么，都很难占到便宜，所以......倒不如我们打我们的，他们打他们的，我们还是按照计划，集中优势兵力，一路推进，遇到小股兵力，那就一口吞了，遇到大股部队，那就啃硬骨头，硬拼硬！我们只按我们的节奏走，而不是被蓝军的千变万化拖着鼻子走！一句话，我们打我们的，他们打他们的！”

    我们打我们的？他们打他们的？

    肖海毅听了，眉头紧紧地皱了起来。


------------

第393章 最难的任务，交给你了

    393最难的任务，交给你了

    大家商量了一番，最后敲定了苏齐的方案，那就是各打各的，无论蓝军用什么新战术新战法新技巧，红军都不动如山，只是按自己的节奏去打，好打，那就一口吞下，不好打，那就打攻坚战，一点点推进，一点点拿下！

    开完会后，肖海毅把苏齐单独叫到了一边：“苏齐，我现在有一个最艰难的任务要交给你，那就是找到蓝军的主力，密切监视。”

    “请旅长放心，我一定不会辜负大家的期望，一定把最新最全最准确的情报发送回来。”

    “我们今后的战斗，肯定非常艰苦，但如果你能找到蓝军的主力并持续监视，那.....万里长征，我们也就走出了最为艰难、也是最为成功的一步了！”

    “旅长请放心，我一定不会让你失望的！”

    “拜托了！”肖海毅重重地拍了拍苏齐的肩膀。

    在指挥中心又呆了一会儿，交代了一些工作后，苏齐便出来了。

    真正的大战就要开始了，他这个侦察大队的大队长，就不能再在这里待着了，他得行动起来。

    接下来，他就要去承担最为艰难的一个任务了。

    从地下掩体出来后，苏齐本能地四方扫了一眼，然后才小跑着朝一辆勇士跑了过去。

    驾驶员看见他来，连忙咔哒一扭钥匙，点上了火，然后踩离合挂一挡放手刹，等到苏齐坐上车，勇士立即就朝前动了起来。

    “大队长，去哪儿？”驾驶员问。

    苏齐抬起腕表看了一会儿，然后又抬起头看了看天空，说道：“去017吧！”

    “是！”驾驶员答应了一声，旋即便打了一把方向，汽车一个急转，朝目标区域飞驰了过去。

    接下来就是两栖侦察大队表演的时候了。

    这一次演习，打破了很多个第一次。

    之前的演习对抗，都是有一个时间表的，虽然前几次红军也被蓝军打得丢盔弃甲，但实话实说，战斗却还从来没这么残酷过，至少，那个时候，红军千里机动，虽然一路上都会导演部近乎变-态的折磨，但来到了大草原后，导演部还是通情达理的，至少给红军两天到三天的调整时间，然后才一声令下，红蓝双方才于某年某月某日某点某分某秒开打，一个攻，一个防。

    但是这一次打破了这个惯例，双方都没有时间表了，而且也没有攻方和防守方的说法，反正红军旅一到大草原就开始打了，红军什么时候到就什么时候打——当然，蓝军不得把主力堵在火车站或者是大草原入口这些地方，中间还是划了一条线的，蓝军的主力在红军完全进入之前，不能跨过那条线，不过这中间，蓝军可以派小规模部队时不时袭扰，另外，真的开打之后，就没有攻防之说了，反正把对方的部队消灭到了百分之八十以上就算赢，至于谁是攻击一方谁是防守一方，这不重要了！

    肖海毅当初向导演部提出这一要求的时候，上级是不同意的，上级还把他们骂了一顿，说他目无纪律，肖海毅也怒了，拍桌子吼道：“首长，一切按实战来一切从实战出发，这是你们说的，现在又制定各种条条框框不能这样打不能那样打，又是你们！那你们告诉我，你们到底想我们怎么样，是按剧本打还是按实战打，给我一个准信？”对方似乎也被这句话吼傻了，过了好一会儿，这才说他们研究研究，一直过了好几天，他们才给答复，说可以按照肖海毅说的来，不过中间有几个点要注意，得按他们的要求来。

    所以，此时的这一场红蓝对抗才会变成这样，红军的大部队还在朝大草原机动着呢，红军的指挥部却已经早就藏在大草原深处了，而且红军的侦察兵，也早早地进入了大草原。

    不过海军陆战队侦察大队最强大的存在，却在此时才开始有所动作。

    苏齐乘坐勇士车一路疾驰，直接开到了直升机大队。

    今天晚上，他将乘坐直升机，借助夜色的掩护，深入大草原，去大草原深处与伍六一汇合，然后和他一起深入敌后，寻找蓝军的主力阵地，当然，如果有可能，那就直接执行斩首任务，如果不可能，那就远距离监视。

    时间过得很快，不知不觉之间，就来到了这一天晚上的九点了。

    此时，夜幕降临，大地上昏昏一片。

    在其他地方，晚上九点早就黑成一片了，不过在这个大草原，晚上九点却才黄昏。

    苏齐全副武装，坐上了直升机，准备单刀赴会，一个人去找伍六一。

    “苏队，准备好了吗？”直升机驾驶员问苏齐。

    OK！

    苏齐竖起大拇指，朝驾驶员打了一个手势。

    驾驶员于是稳稳地把直升飞机开了起来。

    这是一架运输机，不过却被海军陆战队进行了大范围的改动，机舱里不再是货仓了，而是固定了一个较大的电子战平台。

    这个东西，就是杨利伟的电子战直升机的雏形。

    作为称霸“一树之高”的直升机，可以利用超低空进入敌方空域首先进行电子对抗侦察，分析敌方低功率电子设备的电磁辐射信号，尤其是敌方隐藏的前沿指挥所，以获取其技术参数、位置以及类型、用途等的情报。

    在作战行动中电子战直升机可根据前期侦查结果，对敌方电子系统与设备进行电子干扰破环，削弱或使敌方丧失使用各种电子系统与设备遂行战场侦察、作战指挥、通信联络和兵器控制与制导的能力，为隐蔽己方企图和提高己方各类装备的生存能力创造有利条件。

    同时还可通过采用各种电子防御技术措施，在复杂战场电磁环境下努力保护己方电子设备免受敌方侦察、定位、干扰和破坏摧毁。

    如在战场中应用的自适应天线，其可自适应地控制天线方向图，进而使其主波瓣指向所需信号，将方向图的零值点对准各干扰源方向；

    还有各国电子战中采用的扩展频谱技术，其利用扩频技术对己方战场中的的电子设备采取波形设计，开机调制产生宽带低功率密度的伪噪声发射波形，使对方电子对抗侦察系统难以识别，但己方解调设备通过对本机产生的信号进行相关处理，便可得到相关信息等技术。

    这一架直升飞机本来就飞得很低，很不容易被侦察看到，此时又有电子战平台掩护，是以苏齐的孤军深入，十分安全。

    这一天晚上十点，苏齐打开电台：“狼头呼叫老狼，听到请回答！”

    滋滋的电流声响了两下，很快就传来了伍六一的声音：“我是老狼！”

    “老狼，我来了，你们在哪里？”

    “我放个东西，你就看到了！”

    过了一会儿，苏齐用无线电道：“我看到了，做好迎接准备！”

    “明白！”


------------

第394章 全地形车

    394全地形车

    直升机缓缓下降，最后稳稳地落在了大草原上。

    大草原十分平坦，地面也很坚实，非常适合直升机起降。

    当然，这个点也是精心挑选的。

    直升机降落，苏齐连忙把舱门打开，把一些物资推了出来。

    物资的种类很多，食品，饮用水，汽油，电池，以及一些小型化的侦察设备。

    伍六一带着几个人过来帮忙，用最快的速度把东西卸了下去，抬上了一辆小车。

    伍六一的人把东西从直升机上卸下去装上车辆的这一个时刻，苏齐连忙拿出了一个推剪，用最快的速度帮伍六一推了一个寸头。

    伍六一是最早一批进入大草原的侦察兵之一，当时他们是以老百姓的身份混到这里来的——说起这个事，还有点儿好玩，大草原本来是荒无人烟的，可是自从蓝军旅帮到了这儿后，吃喝拉撒都需要很多很多的物资，于是自然而然地，就引得一些老百姓自行来这一带做生意，售卖一些官兵们需要而且喜欢的东西，渐渐的，时间长了后，就在蓝军旅的驻地不远处形成了一个集市，聚集了很多老百姓——伍六一他们就是冒充前来做生意的人，他们在过年的时候混了进来。

    所以伍六一其实已经在大草原上厮混多日了，对这里的很多东西非常熟悉，就跟当地人一样。

    不过由于很长时间没有理发了，而且也没有条件天天洗脸洗头，所以他的头发......

    实在是一言难尽。

    接下来的任务，他和苏齐要以另外的身份进行活动，所以苏齐得把他的长发修剪一下。

    苏齐拿了一个推剪，在其他几个人在搬运物资的过程中，帮他修剪了一下。

    因为推剪已经固定了头发的长度是五毫米，所以苏齐理起来十分方便，从后脑勺一直往前推，三下五除二就把头发清理干净了。

    之后，苏齐从直升机上拿起一套衣服丢给伍六一：“换上这套！”

    伍六一拿起看了看，眼睛一下瞪大：“不是吧？三角裤都要换？”

    “演戏要演全套嘛！蓝军的侦察兵可是贼得很的，还是小心一些为好。”苏齐笑了笑说。

    这倒不是苏齐草木皆兵，而是蓝军真的如此干过的，之前海军陆战队有几个侦察兵就是被蓝军骗了露出了三角裤暴露的。

    伍六一无奈地摇了摇头，然后开始脱衣服换装。

    海军陆战队的标准制服是海洋迷彩，不过为了适应这一次作战任务，全体换装了全新的迷彩服，以适应大草原的作战环境。

    蓝军的制服则与海军陆战队不一样，表面上看似乎差不多，但其实他们的作战服更加先进，更能适应各种环境，无论是荒漠还是草原或者是丛林，都能让战士很好的隐蔽起来。

    伍六一他们本来穿的是老百姓的服装，现在，苏齐要让他换上蓝军的作战服，因为接下来，他和伍六一要冒充蓝军侦察兵。

    伍六一在换衣服的时候，苏齐来到了停在直升飞机外三十米的一辆车上。

    这是一辆全地形车。

    何为全地形车？

    简单讲就是各种道路通吃的超轻型车辆。

    最早为国外三轮或四轮雪地摩托车，供探险者使用，后经改装发展为草地、山地、丛林、海滩等大中型车辆难以通行的替代品，成为最佳轻型超轻型可驾驶有动力车辆。

    此时国内还没有成型成批的全地形车辆，所以这一辆是从国外买进来的民用车辆改装过来的。

    海军陆战队并没有这种车，当前，全军各侦察部队只有蓝军旅有资格有条件装备这种车辆，他们花了很多钱从国外引进了好几辆然后进行了改装。

    蓝军的全地形车十分狂暴，有的装载7.62mm转管机枪和12.7mm转管机枪，有的更是在上面装23mm毫米的链式炮系统，107mm36联装火箭炮系统，炮弹合一的近防系统，102mm的迫榴炮系统，120mm的迫击炮系统，81mm的速射炮迫击炮系统等等，这样的火力配置简直就是“丧心病狂”。

    当然，他们还有其他的类型，比如指挥型，侦察型，通讯型等。

    所以蓝军的侦察兵不但侦察能力强悍，火力也是十分可怕的，一个侦察小队甚至可以硬刚一个战斗排！

    苏齐的这一辆是侦察型，比较简单。

    此时的这一辆，是海军陆战队通过一些特殊渠道搞到的，跟蓝军的四轮全地形车在外观上是一模一样的。

    既然要想冒充蓝军的侦察兵，那就要从各个方面无限接近，要尽量做到以假乱真，此时，苏齐和伍六一两个人从穿着到说话做事的习惯风格，以及开的车辆，所用的武器，全都跟蓝军一模一样。

    哦，对了，他们还制造了几本蓝军侦察兵的证件。

    官方造假！

    一切准备就绪，苏齐和伍六一坐上了全地形车，一溜烟跑了，朝着大草原深处开了进去，而那一架直升机也拉着另外的几个侦察兵悄悄飞回红军基地去了。

    这一次侦察任务，苏齐和伍六一组成一个侦察小组，两个人单独活动，没有别人参与。

    因为这一个任务实在太重要了，所以苏齐才亲自参与，亲自侦察，此时，坐镇大本营，负责统筹侦察指挥的，是龙百川和李莉！

    之所以如此，一是苏齐和伍六一都是最强的侦察兵，两个人联合，属于强强联合，而且还没有拖后腿的。

    另外一个原因，则是这一次的任务比较特殊，人多了反而不好，因为两个人要冒充蓝军，人少比较好办，人多了反而不美。

    还有一个原因，两个人要深入大草原，进入蓝军腹地，需要长时间在野外生存，若是人多了，单是后勤补给就是一个很麻烦的事情，所以，思来想去，就两个人最为合适。

    今天晚上的天气不错，没有云，月光皎洁的，所以大草原上一片明亮，就算不开车灯，凭苏齐的视力也能把路面看一个大概。

    他负责开车，用不快不慢的速度开着。

    伍六一坐在副驾驶上，一边悠闲地坐着一边吃着东西。

    “你这胃口不错啊！一块压缩饼干都能吃得津津有味！”苏齐看了他一眼，笑了起来。

    伍六一白了他一眼：“你要是在外面吃上几天的老鼠肉，你也会觉得压缩饼干真的是很美味的！”

    “你又吃老鼠肉了？”

    “不吃老鼠肉吃啥？牛屎？这地上牛屎倒是挺多的！”伍六一不满地说。

    苏齐的脑海里忽的出现了《士兵突击》的电视剧里，伍六一参加老a选拔时和许三多等人一起吃老鼠肉的画面，情不自禁的，他的唇角就拉出了一个弧度出来。

    伍六一扭头看了他一眼：“你笑什么？”

    “没笑什么？”

    “你笑了，我都看到了！有什么就直说，别遮遮掩掩的。”

    “那我说了！”

    “说！”

    “我觉得你吃老鼠肉的画面真的挺美的！”

    “我艹！你能不能不要哪壶不开提哪壶了？”伍六一听了，差点炸了。

    哈哈哈哈——

    苏齐听了，再也忍不住，大笑了起来。


------------

第395章 分布式打击

    395分布式打击

    苏齐悠然地开着车，完全没有一点儿身处战场的紧张与不安，就像他不是来执行任务，而是来休闲旅游。

    他的旁边，位于副驾驶上的伍六一，狼吞虎咽，吃了压缩饼干又吃了一个罐头，还喝了一瓶高能量饮料。

    喝饱喝足，伍六一擦了擦嘴，扭过头看着苏齐问：“接下来干什么？”

    他之前只是接到了和苏齐一起执行任务的命令，但具体干什么，他却是不知道。

    “我们的任务只有一个，找到蓝军主力并密切监视，然后在必要时候执行斩首！”苏齐一边开车一边说。

    “找到蓝军主力？”伍六一听了，皱了皱眉。

    “怎么？有什么想法？”苏齐见伍六一沉默了良久都不说话，有些奇怪，扭过头，借着淡淡的月色看了他一眼。

    伍六一沉默了好一会儿，这才抬起头道：“我觉得蓝军好像没有主力？”

    “什么意思？”苏齐大吃一惊。

    伍六一斟酌了好一会儿，这才道：“我感觉蓝军并没有像常规作战那样把主要兵力集中在一起，而是把他们分散开，各自放在一个位置，但是要作战的时候，却可以协同朝一个目标点进行攻击！所以我们想要找到他们的主力.....我觉得很困难！”

    “分布式打击？”苏齐吓了一跳。

    “什么？”伍六一不明所以。

    “分布式打击！”苏齐一个字一个字地说。

    分布式打击？

    伍六一皱着眉头，暗暗地琢磨着这个词语，想着想着，他忽的一下瞪大了眼睛，一副难以置信的表情。

    这个年代还没有分布式打击的概念。

    分布式打击最先是美国海军提出来的概念。

    在茫茫大海上作战，哪怕是上百艘舰艇，其实也过于渺小了，所以常规的水上作战，一般都是把舰艇集中起来，形成强大火力，形成以航母为核心的战斗群。

    但这种打法也有一个致命弱点，那就是一旦遇到强敌，就会被一锅端，正是基于这样的顾虑，美国海军这才提出来分布式打击的概念，就是把舰艇分散布置，如此，哪怕遭到了强敌袭击，也不至于被一锅端了，但是如果想要攻击目标，则可以把所有火力集中于一个点。

    这样的作战方式，是需要强大的实力作为基础和支撑的，首先就是通信和侦察体系的支持，没有这两样，把本就不多的兵力分散，等同于找死。

    分布式打击起先只是海军提出来的构想，但没多久，这个构想就被陆军吸收了，他们也提出了自己的分布式打击理论——即是侦察打击群。

    在这之前，美国陆军以配备低烈度冲突装备的轻步兵为中心，而21世纪的美国陆军，需要在现有建制的“情监侦”、打击和维持能力范畴内，以机动装甲部队为骨干，像舰艇遂行海战行动那样，依托高精度、大杀伤的火力优势，执行陆上作战任务。

    与每艘海军战舰一样，陆军地面机动编队必须具备独立作战、快速集结的能力。

    这些理想化的特性，对陆军提出如下要求：一是部队组织、训练和装备工作，要在一体化联合作战框架内，围绕机动化、分布式作战展开；

    其二，兵力构成要以独立自主作战、任务定向聚焦的力量组合为主，围绕现代化战争的作战职能，也就是机动、打击、“情监侦”、维持能力进行组织；

    其三是陆军必须装备联合c4isr系统，具备一体化维持能力，在联合军事指挥架构内遂行作战任务，而联合军事指挥架构可对地面机动部队与空天、海上部队的“情监侦”、打击能力进行整合。

    在此背景下，陆军作战编队将由5000至6000名士兵组成，依托强大的参谋机构遂行作战任务，也可作为独立作战编队直接编入联合特遣部队，无须师级指挥部的介入。

    具备这种新型一体化的组织模式，21世纪的美国陆军将成为一支基于能力组建的行动灵活的编队集群，能够更快部署，更易运输和机动。

    侦察打击群由6000名左右士兵构成，目的是在联合一体化作战背景下，充分利用新的成熟技术，实现引领变革的目的。

    换言之，侦察打击群的兵力设计，旨在把战略、概念和能力融为一体，打破军种界线，确保能力的一体化整合与技术的协同化开发。

    侦察打击群依托网络化的“情监侦”能力，使用精确打击力量。

    其实也就是陆军版的分布式打击！

    所以，如果蓝军真的是采用了分布式打击的战斗方式，那么蓝军的结构和实力......以及他们的战斗思想和战斗理念.....就真的是太可怕了。

    苏齐忽的觉得全身一缩，抖了一下，也不知是风吹来的凉意还是心中的那个想法太吓人了。

    沉默了好一会儿，苏齐这才扭过头问伍六一：“你确定蓝军是这种打法？”

    伍六一摇了摇头：“我也不知道，只是我在这一段时间跟踪和侦察了一些蓝军的动向，我突然产生了这样的想法，但到底是不是，实话实说，我也不知道！”

    苏齐一脚踩下油门，把车停了下来。

    伍六一被差点被这个急停甩了出去，他不满地瞪了苏齐一眼：“干什么呢，把我毁容了我找不到媳妇你负责吗？”

    “我们得搞清楚蓝军到底是不是在搞分布式打击？”

    “怎么搞？你又没有卫星？而且就我们两个，也不可能把蓝军的营地都侦察一遍？”

    不过苏齐却没有接话，他沉默地想了一会儿，这才扭头问伍六一：“蓝军的炮兵好像是在113附近，是吧？”

    苏齐出门之前，特意把之前整个侦察大队侦察到的情报进行了一下汇总和记忆，根据那些情报推断，蓝军的炮兵团，应该是在113区域附近。

    伍六一听了，皱着眉想了一会儿，这才点了点头：“应该是吧。”

    “我们先去那儿看看！”

    “现在？”

    “对！”

    “好吧，那我来开车！”

    “我开，你先睡一会儿，我们接下来可能要好长一段时间不能睡觉了！”

    伍六一点了点头：“好，那我先睡一会儿，你小心点！”

    他站了起来，一大步垮到了山猫车的后面一排座位上，整了整车上的东西，然后拉过一个毯子盖在身上，不一会儿就呼呼大睡了过去。

    想睡就睡想起就起，这是侦察兵的必备技能，更何况此时的伍六一早已经疲惫到了极点，所以才躺下不一会儿就呼呼大睡了起来。

    苏齐待得他睡着了，这才重新挂了档，重新把车开动了起来，他尽量把车开得平稳，以便伍六一能睡一个安稳的觉。

    “铁路真的在蓝军搞起了分布式打击？”苏齐一路走一路想，但一直想不出一个所以然来，看来现在的铁路，已经不是苏齐认识的那个铁路了！

    7017k


------------

第396章 被史今盯上了？

    396被史今盯上了？

    苏齐先是慢慢的开着全地形车，就像在旅游。

    此时，夜色沉静，月光如水，大地之上一片安宁祥和，令人舒适的风时不时吹拂过来，把那青草的味道吹进了你的鼻子里，令人精神为之一振，地面上，时不时有各种各样的黑影嗖的一下从面前穿过去，却是在晚上活动的各种小动物被吓着了，或者是主动跑走。

    如此不疾不徐地开了一会儿，待得伍六一真的睡熟了，待得苏齐也适应了这一种全地形车——这种全地形车是海军陆战队花了很大力气弄来的，整个七旅也没几辆，所以实话实说，虽然苏齐知道怎么开，但却还没办法一上手就成老司机，他需要适应一下。

    【叮——你不慌不忙地开着全地形车，了解他的性能，熟悉他的参数，摸索他的驾驶技巧，全地形车驾驶经验加满，奖励专家级全地形车驾驶、使用及修理技巧】

    苏齐的脑海里，那个熟悉的声音又响了起来。

    听到那个声音，苏齐的脸上情不自禁地浮起了一个温暖的弧度。

    有系统真好！

    这之后，他换了档位，踩了油门，把全地形车开得飞快，呼呼的风从耳边刮过，吹得车上的伪装网猎猎作响，这速度——可以去参加飞车比赛了，不过速度虽然飞快，车却非常平稳，摇晃并不厉害，伍六一睡在车上不但没有被颠簸得醒了过来，反而像是睡在摇篮里一样，越发睡得沉了。

    苏齐驾驶着全地形车一路疾驰，一直到了凌晨四点，这才到达目标点，他把车缓缓停了下来，然后把车挂上空挡，跳下车，拿出一个侦察仪，小跑几步，冲到了一个小山包上，找了一个隐蔽的地方趴了下来，然后拿出侦察仪看了起来。

    他先把侦察仪调到了夜视模式，很快，在绿油油的目镜中，远方的情况一览无余地进入了苏齐的视野。

    前方一千米处是一个营地，营地依山而建——大草原虽然整体平坦，不过也有起起伏伏的情况，前面那里就是一个小山谷，四周都是不高的小山，中间有一大块凹地，山不大，但足以把洼地里的情况遮挡了起来，不让外面的人看到，此时苏齐恰好位于山谷出入口，所以才能看得到。

    山谷里的车辆和战斗人员都非常大多，大约估计，应该是一个营的规模，而且不是正常的营，是一个加强营，由于视野被阻挡以及夜晚的关系，苏齐无法判断这到底是一个什么营，是防空还是火炮还是坦克或者是步兵.....但根据苏齐对蓝军旅编制结构的了解，他推测这应该是一个合成战斗编队，而不是单独的一个什么营。

    看了一会儿，苏齐把侦察仪的模式调整成了红外模式，于是，黑白分明的视野里，山谷里的情形更加清晰可见了！

    通过初步的判断，苏齐决定，前面的那些蓝军，应该就是一个合成作战单元。

    “蓝军的合成化，挺厉害的啊！”苏齐皱了皱眉。

    合成化并不只是把炮兵和坦克以及步兵放在一起，最大的挑战还在于管理和后勤保障，所以蓝军能做到这一步，真的是很了不起的。

    观察了片刻，苏齐小心往后退了下去，然后来到了车上，拍了拍伍六一：“伍六一，醒醒！”

    伍六一就像被安了一个开关一样，苏齐一拍，他立即一下进入了清醒状态，连忙一下掀开毛毯坐了起来。

    “到哪儿了？”

    “到目的地了！”

    “到113了？”

    “嗯！”

    伍六一听了，连忙跳下了车。

    “现在怎么做？”伍六一问苏齐。

    “我们得先把车藏起来！”

    伍六一四方张望了一眼，随后用手指了指一个方向：“要不就藏那儿吧！”

    “好！”苏齐点了点头。

    这一辆全地形车并不大，虽然有四个轮子，但其实体积很小，跟那种雪地摩托差不多，总共四个座位，另外还有一个小小的货仓，这种车不但通多能力十分强悍，而且重量相对十分轻盈，哪怕上面装满了物资，苏齐和伍六一两个人全力以赴，就能把他抬起来。

    伍六一刚才所指的那个地方，起伏不平，虽然起伏程度不是很大，但却足以把这一辆全地形车隐藏起来了。

    苏齐坐上了车，伍六一也坐上了副驾驶，之后，苏齐挂上档位，把车朝伍六一说的那个地方开了过去。

    两个人的运气不错，到了那里一找，竟然发现了一个非常适合隐蔽的地方，所以两个人把车推了进去藏好，然后把各自的装备拿了下来背在车上，这之后，两个人把伪装网铺在了车上，如此，远远一看，就什么也看不到了！

    这之后，两个人一起朝营地走去。

    不过才走了五六分钟，苏齐就一下停住了脚步，他超强的听力、嗅觉、以及直觉，令他感觉到了危险。

    “怎么了？”伍六一立即举起了枪，并且把枪口警惕地指向了各方。

    “有人来了？”

    “在哪儿？”伍六一瞪大了眼睛，四处张望，他什么都没有看到啊！

    “应该是前面！”苏齐眯了眯眼睛，又观察了一下，然后连忙朝一个可以藏人的地方跑了过去，趴在地上躲了起来，伍六一也连忙跟上了他，赶紧藏起。

    不一会儿后，果然就见前面有一个五人小队走了出来。

    当那些人来到苏齐和伍六一前面不远处时，苏齐和伍六一都惊了一下，两个人你看看我，我看看你，一时之间都说不出话来了。

    前面的人，竟然是史今，史今带着一个侦察小队朝外面走了出来，史今的身后还跟着许三多，许三多絮絮叨叨地跟史今说着什么！

    老朋友相遇，却不能相见，而且还是以“敌人”的身份相遇，无论是苏齐还是伍六一，都有些哭笑不得。

    不一会儿，史今带着人来到了跟前，史今朝身后的人喊了一声：“跟上，别掉队了！”

    许三多用他那非常特别的腔调问道：“队长，我们去哪儿啊？”

    “你哪儿那么多废话，去哪儿不用你管，跟着走就行了！”

    “哦——”

    几个人亦步亦趋地走了出去。

    苏齐和伍六一在暗中目送他们离开。

    待得他们走远了，苏齐和伍六一这才站了起来，想要继续深入蓝军腹地。

    不过才要站起，苏齐心中忽的一跳，一种不安的感觉涌上了心头，他连忙一把按倒了伍六一，两个人连忙趴下，不一会儿，他们就见史今带着许三多等人摸了回来，而且几个人呈战斗队形展开，似乎在搜索什么。

    苏齐和伍六一对视一眼，都无比惊讶。

    难道他们暴露了？


------------

第397章 蓝军的秘密武器

    397蓝军的秘密武器

    苏齐和伍六一大气也不敢出，小心地趴在了地面上。

    还好，史今并没有看见他们两个。

    他带着那几个人搜到了苏齐面前十多米的地方时，停住了，他朝大家打了一个手势，示意大家可以放松一下了。

    “队长，怎么了？”许三多问道。

    “你们没看到刚才的车轮印记吗？”史今问许三多等人。

    “没有！”

    “没啊？”

    “哪里有车轮印记？”

    几个人你看看我，我看看你，都摇了摇头。

    “怪不得你们当不了侦察兵！”史今摇了摇头，哭笑不得。

    “队长，我们本来就不是侦察兵，我们是干修理的，所以.....真的不应该让我们来搞侦察嘛！真不知道上面怎么想的......”

    史今瞪了对方一眼：“就你话多！”顿了顿，他又道：“现在是特殊时期，人手不足，红军那些侦察兵又狡猾奸诈，我们不得不多留一个心眼，我们虽然不是专业的侦察兵，但只要我们在这一带活动一下，多少还是有点儿威慑的，明白了吗？再说了，旅长去年就要求你们一专多能了，你们怎么没做到？”

    一个战士道：“队长，我倒是做到了，可是我这多能，是修直升飞机啊，可不是侦察！”

    许三多接话了：“好啦好啦，这不是还有我和队长吗，我和队长以前都是侦察兵，大家怕啥，跟着我们就行了！”

    史今又四处看了看，但没发现苏齐和伍六一，两个人都是侦察高手，隐蔽什么的，非常厉害，更何况此时又是夜里，夜色就是最好的掩护，所以史今什么也看不到。

    不过，看了一会儿后，史今却还是按下了单兵电台的发射键，呼叫了他的上级：“拐三拐三，我是勾两，听到请回答！”

    “我是拐三，请讲！”

    “拐三，我们刚才在营地外1.3公里处发现了一个可疑的轮胎印记，不过这个轮胎印记不全，只有一个地方能看到，其他地方就看不到了，但我还是怀疑有红军的侦察兵抵近过来了，请务必引起重视，完毕！”

    “拐三明白！”

    史今结束了通话后，把手朝大家一挥，说道：“走，我们去那边看看！”

    没一会儿，史今和他的人就消失不见了。

    苏齐和伍六一对视了一眼，两个人都暗暗松了口气。

    “史今这侦察能力也太强了吧？”伍六一有些后怕地说。

    刚才一路过来的时候，苏齐其实已经非常注意细节了，他走的路都是坚硬的地方，或者是比较隐蔽之处，一般说来，很少会留下比较明显的轮胎痕迹的，可是竟然还是被史今看到了，不得不说，史今虽然不干侦察兵很多年了，可是他的专业水平还是没有一点儿退化。

    “现在怎么办？”伍六一扭头看向了苏齐。

    倒不是他不知道怎么办，而是此时，他只能听苏齐的，苏齐才是大队长，苏齐是他的上级。

    想了想，苏齐道：“我们的任务是搞清楚蓝军到底是不是在搞分布式打击，所以，我们还必须靠近一些。”

    “好！”伍六一点头。

    两个人警惕地四方看了看，然后站起，猫着腰，借着地形的掩护，小心地向山谷腹地摸了进去。

    用了差不多十分钟，苏齐和伍六一来到了山谷入口处，此时，哪怕不借助夜视仪，两个人也能把里面的情况看一个大概了。

    苏齐拿起侦察仪认真地看了一会儿，之后，他扭过头，看着伍六一说：“这里应该是蓝军的一个重型合成营！”

    “重型合成营？”伍六一皱了皱眉。

    苏齐点了点头：“我以前在学校的时候，曾经和很多人讨论过合成营的编制问题，当时我说过，一个理想中的合成营，在指挥控制方面，有一个营部和一个营部连，编制  221  人，军官  27  人，士兵  194  人。

    营部由指挥组和参谋组编成，参谋组细化分为协调参谋，负责人事，情报，作战，后勤各方面工作协调和专业参谋，上级火力支援协调，防空军官，空中联络官，防化军官，营长一般是由一名中校军官担任。

    合成营以履带式装甲装备为主，两个  坦克  连为99主战坦克，两个机步连为步兵战车。

    营本级支援火力，营部连迫击炮排，自行迫击炮  4  门......

    伍六一，你觉得里面像不像是我说的这种重型合成营！”

    伍六一点了点头：“还是有点像？”

    苏齐叹了一声：“这样一个成熟的重型合成营，其打击效能已经等同于我们一个团了！”

    “不至于吧？”伍六一大吃一惊。

    “至于的！这个重型合成营的编制和结构，是我当时和班里的同学一笔一划写出来的，如果蓝军旅真的采用了这种合成模式，那一个营的战斗力，差不多等同于我们一个团了！”

    “那蓝军岂不是就可以搞分布式打击了？”

    “是啊！”苏齐点了点头。

    “妈的，这个仗还怎么打啊！”

    苏齐也叹了一声，蓝军的合成营的打击效能已经非常强了，更何况，他们此时还有导演部的支持和偏袒呢，这样一来，海军陆战队的一个团，遇上了也肯定打不赢蓝军的一个合成营，所以蓝军并不需要把所有部队集中在一起，完全可以一个合成营一个合成营的分开，可聚可散，令人摸不着头脑，甚至都找不到蓝军的主力。

    苏齐还在皱眉，忽的听得里面一个车队冲了出来，很快，几辆侦察车冲了出来，车辆来到苏齐和伍六一藏身前面不远处的地方戛然停止，随后，车门打开，高城从车上跳了下来。

    “你们去那边，你们，那边，你们三个，那边，快，十分钟之内，必须把红军的侦察兵给我揪出来！”高城大声地下着命令！

    看到眼前的这一幕，苏齐和伍六一有些傻眼了。

    不是吧？

    高城都出来了？

    高城竟然亲自带着蓝军侦察营的尖锐出来了？

    两个人暴露得这么彻底吗？

    苏齐看了看伍六一，伍六一看了看苏齐，两个人都有点大眼瞪小眼，不知所措的感觉。

    这次任务.....难道就这么终结了？


------------

第398章 被发现了

    398被发现了

    高城派人四处搜索，因为人手不足，他们无法地毯式搜索，但苏齐和伍六一都觉得，要是可以，他甚至会掘地三尺！

    “我们得小心点了！”苏齐和伍六一交换了一个眼神，心中都暗暗地说。

    趁蓝军的侦察兵往另外一个方向搜了过去、暂时还没有精力朝这边侦察之际，苏齐和伍六一心有灵犀地一起从地上爬了起来，猫着腰，像做贼一样，蹑手蹑脚地朝另外一个方向跑过去了。

    此时，他们只能跟高城他们玩猫捉老鼠的游戏了，只能是他们去搜一号区，苏齐和伍六一就跑去四号区躲起来，等到他们去搜二号区的时候，苏齐和伍六一又跑到他们之前已经搜查过的一号区，就像玩转盘游戏一样，小心的利用那短暂的间隙，辗转腾挪，小心应对。

    而且，他们还不能走远，只能在这一片辗转，因为更远一些的地方一片平坦，而且全是碧绿的、贴地而生的草地，一望无垠，很难找到地方藏身。

    如此小心地辗转了几次，苏齐和伍六一这才躲过了高城的搜索。

    高城带着几个人把附近都搜了一遍，什么也没发现，似乎有些恼火，不满地吼道：“史今——史今——”

    史今也带着许三多等人在附近搜索呢，听到了高城的叫唤，这才连忙小跑过来，气喘吁吁地问：“营长，你找我？”

    “你刚才怎么看的，哪儿来的车轮印？”

    “那里呀！”史今用手指了指。

    “可是我怎么没看到？”

    史今有些倔强地道：“营长，真的有，不信我带你去看！”

    “要是没有，我踢烂你的屁股！”高城不满地说。

    两个人果然一起朝那边去了。

    不一会儿后，两个人一起回来，史今耷拉着脑袋，高城不满地咕哝着：“史今啊史今，你这眼力可是不行了啊，那都能看错，我看你怕是要去配眼镜去了！”

    “营长，我看到的时候真的有的，刚才怕是被哪个踩坏掉了！”史今还是有些不服气，不过语气弱了很多，有些心虚和不确定，甚至都有些自我怀疑了，刚才他看到的是真的车轮印吗？

    高城没有理睬，而是大步来到了他的队伍里，大声地道：“杨立华肖文贵留下，其他人立即回营。”

    蓝军的侦察兵们便都排好了队，一起登上了侦察车，准备集体返回。

    高城把那两个兵留下，认真叮嘱：“你们两个前出五百米左右，各自找一个地方看着！”

    “是！”那两个蓝军战士把身一挺，领了命令。

    “我们这个地方有多重要，你们是知道的，虽然我们已经派了一个小组的警卫了，可是红军的侦察兵实在太狡猾，我们还是要加强警戒，你们两个是一连的尖子，从现在起，你们的任务就是给我盯死了附近，一旦有风吹草动，立即向我汇报。”

    “是，营长！”两个战士再次回答。

    高城于是把手一挥，示意那两个侦察兵去执行任务去了，他则一转身，走回到了侦察车那里，坐了上去，带着史今等人折返回去了。

    看到高层和史今都走远了，苏齐和伍六一相互对视一眼，都长长地松了口气。

    “妈的，刚才可紧张死我了！”伍六一一翻身，仰面躺在了地上，抬头看着满天的星星，长长感慨。

    “有什么好紧张的，大不了就打一仗。”苏齐不以为然地说。

    “你说得倒是轻巧，他们那么多人，我们就两个！”

    苏齐却只是笑笑，还是不以为然。

    对方虽然人多，但他们两个也都不是吃素的，如果真的躲不过去，那就先把高城“击毙”了，他这个营长一死，其他的人就成了无头的鸟儿，没什么太需要顾虑的了，然后他们用最快的速度冲过去，坐上全地形车，一脚油门，一溜烟就跑了，他现在的全地形车驾驶经验可是非常高超的，足以轻松把这一小串尾巴甩掉了。

    当然，这一切都只是苏齐心中的想象，到底能不能成，实话实说，他也不知道。

    不过他还是很有信心的。

    待得高城走远了，苏齐和伍六一这才翻身坐起，猫着腰，回到了全地形车藏身之地，小心把伪装网拿开，把一个侦察仪从里面拿了出来。

    此时，苏齐拿出来的这一台，是一台小巧的电子战装备，是一台便携式通信侦察装备，是杨利伟帮助海军陆战队量身定制的，主要以德国r＆s公司的eb10０小型便携式接收机为原型改造而来，重3．5kg，体积为186mm×71mm×217mm，接收频率范围2０～10００mhz，频率分辨率1khz，动态范围8０db，采用电池供电可连续工作4h，同时监测多个频率，用人工测向天线he10０进行近距离测向。

    苏齐和伍六一两个人一起合作，把这一台侦察装备拿了出来，开了机，之后，两个人又一起悄悄地向山谷入口处摸了过去，一直摸到了最近的位置——把门口警戒的卫兵都看得清清楚楚的了，两个人这才停了下来。

    用侦察设备看了一会儿后，苏齐和伍六一相互对视一眼，心中都惊骇有加。

    之前，两个人都怀疑蓝军开始试验了一种全新的战术战法，那就是分布式打击。

    此时，两个人近距离侦察蓝军的这个合成营，发现了一些情报，从有限的线索推断，这应该是一个蓝军的重型合成营，虽然他只是一个营，但打击效能却能媲美红军的一个重装团，火力优势完全可以媲美当年的702团。

    如此条件下，蓝军想要搞分布式打击，就具备真实的物理基础了。

    刚才，苏齐和伍六一用侦察设备一查，发现蓝军的电子信号十分强烈，换句话说，这一支重型合成营与其他蓝军之间的联系非常密切，而且接受和发射的电磁信号，容量都非常大。

    这一个特征，再次符合了蓝军想要搞分布式打击的猜测！

    伍六一和苏齐对视一眼：“我们必须把这个情报报告给指挥部！”

    苏齐点了点头。

    他也觉得，这个情报，必须立即上报。

    真的太事关重大了！

    两个人才刚刚把侦察仪收好，忽的就听得有人大喊：“三点钟方向有人，杨雪贤，快带几个人去看看！”

    三点钟方向？

    那不就是我们这里吗？

    苏齐和伍六一对视一眼，都吓了一跳。

    怎么暴露的？

    两个人都非常小心了啊！

    “快走！”两个人立即转身就跑！

    7017k


------------

第399章 成功逃离

    399成功逃离

    苏齐和伍六一连忙站起就跑。

    蓝军的警卫不知怎么的，真的发现了他们，有人据枪就打，只是没能打到。

    苏齐和伍六一不敢大意，飞也似地狂奔，拼了命地冲到了藏全地形车的地方。

    “你去把车发动起来，我来阻止他们！”苏齐大喊。

    “好！”伍六一立即提着苏齐的行囊以及各种设备，猛地冲了过去，把东西装车上，把全地形车发动了起来。

    他的开车技术自然不如苏齐，不过这种全地形车他也还是比较熟练的，很快就把车发动了起来。

    伍六一在开车的时候，苏齐啪的一下趴在了地上，手指一扣扳机，砰的一声，一个弹壳抛射了出去，冲在最前的那一个蓝军士兵只觉得头上一颤，抬起头看时，却是一股红烟冒了出来。

    “妈的！”他恼火地大骂一声，不得不停止了冲击。

    苏齐趴在地上，砰砰砰的连续点射，一枪一个，一枪一个，他根本就没有瞄准，全是盲打，枪口一转，手指就扣动了扳机，速度飞快，而且无比精准，只一会儿，冲在最前面的那几个蓝军士兵就全部被苏齐打倒在地了，后面的人再也不敢像前面的那些人那么莽撞地猛冲了，全都迅速找了地方隐蔽起来，和苏齐形成了对峙。

    此时，伍六一已经把全地形车发动起来了，他把车开到了苏齐下方。

    此时苏齐正趴在一个小山包上。

    “走——”伍六一朝苏齐大喊了一声。

    苏齐于是站起，转身就跑，就像参加百米飞人大赛一样，飞也似地冲了下去，然后一下跳上了全地形车的驾驶位置。

    伍六一也连忙爬到了后面一排座位上，把枪举了起来，准备随时射击。

    苏齐坐好之后，迅速挂挡，然后猛的一脚油门轰了下去。

    此时管不得那么多了，只能狂暴一些。

    轰——

    全地形车发出了震耳欲聋的声响。

    刹那之后，车辆就像被弹射出去了一样，眨眼就窜出去了一大截。

    不过，他们的身后，一辆又一辆的蓝军侦察车冲了出来，不把他们两个活捉或者是击毙了誓不罢休的样子。

    苏齐不愧是拿到了系统经验的专家级驾驶员，一辆全地形车在他手里被他开得就像f1赛车一样。

    他不但能把车开得飞快，而且眼睛一扫，立即就能知道应该往哪一个地方开了。

    如果只是一味的拼速度，那么在平直的公路上，苏齐手中的这一辆全地形车肯定是拼不过那种勇士的，所以苏齐采取了另外一种策略，那就是全走不好走的路。

    对于勇士车来说，那些不好走的地方，却恰恰全是全地形车的拿手好戏，所以虽然围捕苏齐和伍六一的勇士车有好几辆，但那些车都拿苏齐和伍六一没什么办法。

    开了五六分钟，伍六一松了口气，笑着道：“苏齐，你牛-逼，蓝军全都被你甩开了！”

    苏齐从后视镜瞥了一眼，果然，后视镜里，蓝军的侦察车已经不见了踪影，刚刚他们先是冲上了一个斜坡然后又冲了下来，那个斜坡上地形有点复杂，几辆勇士车的轮子陷入了坑洞里一下爬不上来了，所以此时看不到他们的身影，只能听到发动机一阵阵的哀嚎！

    呼——

    苏齐长长吐了口气，悬着的心终于是落了地。

    只要再往前开一会儿，看样子应该就可以把蓝军士兵全部甩掉了。

    不过，就在此时，他的耳朵一动，因为他在十一点钟方向听到了发动机的轰鸣声。

    十一点钟方向，正是她和伍六一即将要去的方向，在他们的前面，而刚才追他们的那些车，却是在他们的身后的。

    “伍六一，看一下十一点钟方向！”苏齐不敢大意，急忙大喊一声。

    “十一点钟方向？”伍六一吃了一惊，不过他还是连忙枪口调转到了那个方向。

    他才刚刚把枪转过去，果然就看见有一辆车正冲上了山顶，而且就是一辆全地形车。

    “我艹！”伍六一吓着了，急忙一边射击一边朝苏齐大喊：“调转方向！调转方向！”

    苏齐自然也看到了，连忙急打方向，猛的一个甩尾，因为速度太快，动作太野，全地形车差点翻了车，伍六一差点摔了出去，不过这一切其实都在苏齐的控制之中，所以他并不害怕！

    苏齐驾驶着全地形车调转方向，从另外一个方向猛冲出去。

    不一会儿后，之前追击苏齐的几辆勇士车也脱困了，咆哮着冲了下来，而那一辆全地形车，也呼啸着追了上来，就像发现了猎物的饿狼一样，紧追不舍。

    砰砰砰！

    伍六一不停地射击着，以求阻止蓝军的追击速度，但由于苏齐开的太过于狂暴，他的射击全都打偏了，并没能打到一个蓝军。

    苏齐正要冲出一个小山谷的出口，忽的听得前面也有汽车的声音传来，他大吃一惊，猛地一打方向，全地形车冲上了山坡。

    此时，他果然就见一辆勇士车从前方出口处冲了进来。

    “我艹！”伍六一大骂一声：“用得着出动这么多人吗？”

    苏齐也哭笑不得。

    此时，追杀他们两个的车辆，全地形车一共两辆，勇士车一共八辆，其中有一辆还在路上翻了车！

    “看样子不把我们两个抓住，他们是不罢干休啊！”苏齐说道。

    “这只能说明，我们动了他们的奶酪，发现了他们的秘密了！”伍六一一边更换弹匣一边说，换完了弹匣，他大声道：“苏齐，下了这个坡，你把车开稳一点，我先把我们侦察到的情报发回去，不然一不小心被蓝军活捉了，我们两个就白白辛苦了！这么重要的情报，一定要把他发送回去！”

    “好。”苏齐点了点头。

    他先到处观察了一番，然后确定了一个目标，刹那之后，猛的把油门轰到了底，全地形车霎时发出刺耳的尖叫，而车辆本身的速度，也越来越快。

    苏齐开着全地形车一路猛冲，刹那之后，全地形车冲上了一个山坡，直接飞了出去。

    苏齐记得那个山坡的顶端下有一个很宽的壕沟。

    他之前只是看了一眼，但已经牢记在了心里了！

    所以此刻他必须全力以赴，拥有足够的速度，才能冲过那个壕沟，否则就全都掉沟里去了，他此时拥有了专家级的全地形车驾驶经验，而且对那里的地形早就了然于胸，是以全力以赴的冲击后，全地形车堪堪冲了过去，但其他人就没他那么幸运了，砰，砰，砰，接连几声巨响，车辆都摔在了壕沟中，翻了几个滚，再也追不上苏齐和伍六一了！


------------

第400章 铁路的战术

    400铁路的战术

    大草原深处，一个叫不出名字的地方。

    蓝军临时指挥中心。

    蓝军旅在大草原上一共建立了几十个这样的临时指挥中心，从外面看，他们一模一样，而且一旦演习开始，里面的各种设备一起启动，无论是那些闲置的指挥中心还是那些虚假的指挥中心，都会按照设定好的程序向外面发送大量的无意义电磁信号，如此一来，哪怕对方擅长电磁侦察，也会被这些遍地都是的指挥中心弄得焦头烂额，搞不清楚到底哪里才是蓝军的真正指挥中心。

    此时，真正的指挥中心里。

    旅长铁路和副旅长王庆瑞一起站在大屏幕前，看着大屏幕上投放出来的视频和画面，都沉默了。

    画面中，苏齐和伍六一两个人驾驶着一辆全地形车，把十几辆蓝军的车辆和几十个蓝军的侦察兵耍得团团转，最后还甩掉了蓝军。

    此时是夜晚，虽然今晚月色不错，可是总的说来，此时的视野是很不好的，哪怕有夜视器材，在野外，其活动也是很不方便的，总不如白天那么自如。

    可是此时，蓝军却把地面上发生的那一切，看得清清楚楚明明白白，当然，其实那些画面也不像白天那么清晰，但对于军人而言，也已经达到了想要的效果了。

    大屏幕上，通过高清红外成像，地面上的那一切，此时就清晰地呈现在了铁路和王庆瑞的面前。

    他们之所以能做到这一切，只是因为他们拥有了一架大型的夜用型高空无人侦察机。

    当前，无人机技术还处于摸索阶段，尤其是像蓝军使用的这一个型号，更是才刚刚起步，放眼全军，也就这一架。

    其实这一架都还处于研发阶段，很多技术都还不成熟，但导演部却还是把这个东西批给了蓝军旅，一方面是加强蓝军旅的作战能力，另一方面，也是借着这种近乎实战的机会，来检测这种最新型号的无人机，找出不足，加强优势。

    这个无人机十分先进，他的无人机系统包含机体，侦测器模组，航电系统，资料链共四部分；地上包含发射维修装置和任务控制装置。

    这一架无人机之所以厉害，关键的关键，就在于他携带了“整合式搜索与侦查”系统。这一套系统可提供光学和红外线影像。所有侦测器都可以连结到普通商用电脑处理器作程控。数位影像可以由最大带宽50  mbit/s传回地面站，或是通过卫星传递。

    所以这个东西可以提供后方指挥官综观战场或是细部目标监视的能力。

    他装备的高分辨率合成孔径雷达可以看穿云层和风沙，另外，他还有光电红外线模组，可提供长程长时间全区域动态监视。白天监视区域超过100，000平方公里，拍摄370x370公里区域的24小时，强悍到变-态！

    所以此刻，王庆瑞和铁路才能把地面上发生的那一切，看得清清楚楚。

    沉默了好一会儿，王庆瑞叹息一声：“苏齐这小子——还真的是干侦察兵的料啊！”

    “他可不仅仅是干侦察兵的料，这小子——无论干什么，都是块好材料！”铁路笑了笑说：“我越来越想把他弄咱们蓝军旅了，咱们的侦察营要是有了他，那还不得如虎添翼？”

    王庆瑞本来是打算喝口水的，大茶杯都端了起来，盖子都拧开了，听了铁路的这句话，笑了笑：“老伙计，我看你还是算了吧，就别打这小子的主意了，你应该知道，现在盯着他的人可不知多少，上面不会同意你的要求的！”

    铁路叹了一声：“我也就是随口一说，我当然知道想要把这小子调过来，已经不可能，海军那边是绝对不会放的，不过，请他过来帮个忙，那总还是可以的嘛，毕竟，咱们的交情在那里，是吧？我打算请他来教教高城他们开全地形车。你觉得怎么样？”铁路拉了一把椅子坐了下来，惬意地跷起了二郎腿。

    此时，指挥部其他人都在沉默而有序、紧张地忙碌着，但蓝军的指挥官铁路却闲庭信步，十分悠闲。

    他的脸上，他的身上，无论哪一个地方，都散发着一种一切尽在掌握之中，一切都胸有成竹的自信。

    这种自信，是对自己的装备和人员绝对的自信，是经过了几十场大大小小的战斗之后打出来的能力，此时，铁路的脸上，沧桑了很多，但也愈发成熟与睿智，真的像是一个高级指挥员了。

    王庆瑞听了铁路的话，点了点头，一边坐了下来一边说：“苏齐这小子，也不知他去哪儿学的，我看他开全地形车的技术，比国外的那些教练不知高明了多少。这小子——真是聪明啊——”

    “可惜啊——聪明过头了，也不见得都是好事，聪明反被聪明误啊——这一次，咱们不就是利用了他的自作聪明了吗？要不是他知道那么多，懂那么多，那咱们想要骗他，也骗不到啊！”

    这一次，蓝军旅运用了各种方法，做出了一副他们想要用分布式打击战术的假象来欺骗海军陆战队。

    他们把自己的合成营一个一个地分开，一个区域分布一个，如此，红军旅就会以为他们想搞分布式打击，从而集中全力，想要歼灭其中最为合适的一个作战单元，但其实，蓝军采用的还是传统战法，那就是集中全力，歼灭红军。

    等到红军旅全力以赴的时候，蓝军便也会集中全部的力量，直接与红军来一次钢铁洪流的撞击，直接把红军旅按在地上摩擦，一举歼灭。

    由于红军以为蓝军想要搞分布式打击，所以他们多少会存在一些轻敌因素，另外，蓝军突然倾巢而出，也能打红军一个措手不及，在心理上彻底摧毁红军——这一次，蓝军把心理战也应用到了对抗演习之中，再加上蓝军的地理优势和导演部倾斜，他们想要一举歼灭海军陆战队的想法，还是可以实现的！

    从目前得到的相关情报来看，他们的欺骗战术，应该是成功了。

    铁路有点儿小得意，右手放在了桌子上，手指咚咚咚地敲打着桌面，笑得比春天的野花还要灿烂。

    王庆瑞端着大茶杯喝了一大口茶，把热乎乎的茶水吞咽下去之后，他发出了一声满足的呻-吟。

    舒服——

    只是谁也不知道，这个舒服，是因为茶水还是因为其他。

    过了三四分钟，一个参谋匆匆过来，朝着铁路和王庆瑞敬礼，然后打开一个平板，汇报道：“报告，根据最新情报，我们的计划已经取得了初步成功，根据红军此时的兵力部署，我们初步推断，他们已经相信了我们拥有分布式打击的体系和能力了，他们坚信，我们接下来会用分布式打击对他们的各个据点，一一摧毁！”

    听完参谋的汇报，铁路和王庆瑞都站了起来，两个人一起来到了电子沙盘面前，凝眉查看。

    电子沙盘上，此时红军已知的各个作战单元的示意图都在上面显示了出来，根据上面的运动路线推断，此时，红军正集中全力，长途机动，准备对蓝军的一个作战单元进行摧毁。

    看了一会儿，铁路直起身子，转过身朝身旁的作战参谋道：“命令七营立即全速向191集结，务必在天亮之前完成！”

    “是！”作战参谋答应了一声，转身而去。

    铁路抬起头看着王庆瑞，笑着道：“只要我们把七营从113号地域转到191号，那么红军就绝对相信我们已经建立了分布式打击的作战体系了，以后，他们都会用所谓的分布式打击战法来看待我们！”

    王庆瑞点了点头，然后端起大茶杯又灌了一口，过了一会儿，他感慨地说道：“要是咱们真的拥有分布式打击体系，那就好了！”

    铁路笑了笑：“放心吧，会有的，都会有的，分布式打击也是我们大陆军未来的发展方向嘛！”

    7017k


------------

第401章 大战在即

    401大战在即

    红军指挥部。

    红军指挥官肖海毅脸色凝重地盯着电子沙盘。

    此时，电子沙盘上，红军的作战单元和蓝军的作战单元并没有犬牙交错，而是有序地分布在各自的领域里，但双方之间的距离已经很近很近了，用不了多长时间，双方就能像两个大浪一样狠狠地撞在一起，掀起千堆雪花。

    此时，红蓝双方已经发生了十几次小规模的接触了，但真正意义上的大战其实还从来没有展开，但毫无疑问，用不了多久，第一场具有战略意义的大战就将开始了。

    红军决定，这一场作战，一定要打持久战，就像蚂蚁啃大象一样，慢慢地啃，一天啃一点，有耐心，有信心，有决心！

    肖海毅还在凝眉盯着电子沙盘之际，陈妍快步而来：“旅长，大家都研究得差不多了！”

    肖海毅听了，眼前一亮：“真的？”

    陈妍微笑着点头。

    “那大家对分布式打击了解得怎么样了？”肖海毅一边朝另外一头走过去一边笑着问。

    “旅长，我们的资料并不多，所以其实能了解的也不多，当前，相关方面的资料很少，多是外文资料，而且很多都语焉不详，我们这边对这个事情有研究的几乎没有，不过分布式打击的概念其实并不复杂，也不难理解，再综合苏队传送回来的情报，所以大家凭借自己的智慧，还是探讨出了几个关键点了，第一，分布式打击需要各个作战单元拥有强大的火力输出，第二，分布式打击需要各个作战单元之间的情报和指挥具有超高的一体化能力，第三.....”

    陈妍一边走一边低声地向肖海毅介绍着。

    听完了陈妍的介绍，肖海毅抬起头看着她：“也就是说，从目前得到的情报来看，蓝军的分布式打击体系已经建成！”

    “是的旅长！”

    “蓝军这是要把咱们海军陆战队当成实验对象啊！”肖海毅叹了一声，感慨地说。

    “旅长，你说，蓝军这是太看得起咱们，还是？”

    肖海毅摇了摇头，笑了笑，却不回答。

    因为，他也不知道该怎么回答了。

    分布式打击？

    连国外都还没有怎么弄清楚的东西，蓝军却把他研究了出来，并且用在了海军陆战队的身上，这真的不知道该说他是好消息还是坏消息啊？

    还好这一次派出了苏齐，不然，哪怕是派两栖侦察大队最为厉害的龙百川，就算看到了蓝军的布置，也看不出他们的真实意图，更不可能知道蓝军已经在搞分布式打击体系的建设了，那样的话，红军这边依然无比被动，甚至会在演习之初就陷入了相当被动的局面里。

    这一次，还好有苏齐。

    他不但侦察到了蓝军的兵力分布，而且很快就判断出了他们真实的战略意图。

    真的是多亏了苏齐了！

    肖海毅走到另外一边的时候，参谋长走了上来，低声汇报：“旅长，我们已经侦察到了蓝军一号作战单元的具体坐标了，通过综合分析，我们认为，我们把他作为第一攻击目标是非常正确的。

    从距离上来说，一号单元不是距离我们最近的，但却是最适合我们开展大规模装甲攻击的目标，另外，从火力对比上来说，一号单元的火力并不是蓝军最强，只要我们一个旅一起压上去，打掉他应该不需要花费太长的时间，而且我们到时候会拥有绝对的火力优势，打他应该很简单，第三，这个作战单元的电子化水平是非常高的，这非常适合我们采用电子战！”

    参谋长把参谋部的意见一一分析了一番，肖海毅凝神想了一会儿，点了点头：“好，那就把一号作为我们的第一个目标，集中我们海军陆战队的全部力量，在天亮之际，把他一口吃了！”

    另外一侧。

    蓝军指挥部。

    铁路揉了揉有些血红的眼睛。

    他已经连续两天两夜没合眼了，但此时此刻他却一点儿疲惫的感觉都没有，除了眼睛血红血红的。

    “旅长，根据最新情报，红军已经开始向三号区集结了！”作战参谋走上前来汇报。

    “是他们的主力吗？”

    “是的旅长！”

    “告诉高城，让他派人再次确认，务必要确定那些是红军的主力，而不是疑兵！”铁路一个字一个字地吩咐。

    他和肖海毅之前并没有打过交道，不过从有限的情报推断，那家伙是最喜欢搞虚虚实实的那一套的，要是被他耍了一通，那就丢人丢大了。

    “是！”作战参谋答应了一声，转身而去。

    “等等！”铁路叫住了他。

    “旅长还有什么吩咐？”

    “把无人机撤回来了！”铁路说。

    “旅长，不监视苏齐了！”

    “不监视了，他那边的任务已经完成，接下来他无论去干什么，都不太重要了，他已经影响不了大局，叫他们把无人机调回来，去三号区看着，接下来的这一战才是最为关键的，务必要全力以赴。”

    “是，旅长！”

    铁路目送那个作战参谋走远。

    他的目光一直盯着对方，但其实眼神并没有焦距，他的目光有些空洞，他的思绪，已经飞出去了老远了。

    “接下来的这一仗怎么打呢？”

    红军倾其所有，朝着三号区扑了过去，红军的计划是打掉他们一个重型合成营，但是他们蓝军这边，会把蓝军旅的全部家当压在三号区这里，占据天时地利以及人和等优势，守株待兔，等到红军一来，顿时火力全开，他们要在三号区和红军旅决一死战，到时候，他们首先能打红军一个措手不及，其次，他们能利用三号区的地理地形优势，全力压制。如果操作得当，在三号区全歼红军主力应该是有百分之八十的可能的。

    但红军也不是吃素的，想要在很短的时间内把他们一口吞了，也不容易，得多想几个办法！

    他正想得入神，侦察营的营长高城走了进来：“旅长？”

    铁路急忙抬起头，看清来的人是高城后，他笑着站了起来：“高城，你的演技不错嘛，我看——你完全可以去当影帝了！”

    “旅长，苏齐没发现什么破绽吧？”

    “没有，他现在正在按着咱们的预估在行动呢！”

    高城听了，哈哈大笑。

    能把苏齐骗过去，不容易啊！

    值得吹一辈子的牛-逼了！


------------

第402章 蓝军，模型

    402蓝军，模型

    野外。

    苏齐开着全地形车渐行渐慢。

    车辆的身上发出了一种怪异的声音，时不时的，还能闻到一股焦臭味。

    苏齐于是把车停在了一个安全的地方，然后对伍六一道：“车可能是出问题了，我修一下！”

    伍六一自然也知道全地形车出了问题。

    刚才苏齐开得无比狂暴，哪怕他这种从来没有晕过车的人，也体会到了许三多一上车就吐的滋味了，所以可想而知这个车还能坚持到现在，真的是太了不起了，全凭过硬的质量和两个人爆棚的运气了。

    所以刚才他听到全地形车发出怪异的声音并且还闻到了臭味后，就忧心忡忡了起来，他知道，这个车要罢工了。

    听到苏齐说要修一下车的时候，他本能地想问一句：“你会修？”不过这句话才在他的心底里生成，就被他打灭掉了，苏齐的事......还是少怀疑，否则最后难堪的就是自己了，所以他什么也没说，除了点了点头。

    他拿了一瓶水，然后拿起枪，跳了下去，自己去找一个合适的地方进行警戒去了。

    苏齐拿出车上的备用工具叮叮当当地修理了起来。

    作为一个专家级的驾驶员，能修理一些简单的毛病，这并不意外，因为他是一个懂车的人，而要懂车，能拆会修，自然就是基础。

    苏齐一边叮叮当当的修理着一边回想着刚才的事情。

    其实他刚才就已经开始在想了。

    自他摆脱了蓝军的追捕后，他就开始复盘刚才的行动了。

    及时复盘及时总结及时提高，这是他这么多年养成的良好习惯了。

    所以有了闲暇后，他就开始默默思考之前的行动了。

    因为之前的行动令他有些费解。

    他的行为一贯是非常小心的。

    他开全地形车经过的路段都是精挑细选的，尽量不留下明显的痕迹。

    当然，要说一点儿痕迹都没有，那也不可能，毕竟是一辆车嘛，但经过精挑细选所走道路之后，留下的痕迹应该是非常细微的，在夜里应该很不容易发现，虽然今晚的夜色不错，而且史今等人的视力也还可以，但想要那么轻易发现他的痕迹，他觉得难度还是很大的，可是史今往那儿一走，就发现了，这就太奇怪了！

    他刚刚又把史今他们去过的那一片区域仔细回想了一下，他觉得那一片地方应该是他所有经过的路段里最难发现痕迹的，可是——

    这可有些解释不通。

    当然，除了这些之外，最令他怀疑的一个地方，是那些人对他的追捕！

    那些人追得很凶，而且好几次都差点把他抓获了，要不是他凭借着高超的全地形车驾驶经验逃出生天，只怕就要被活捉了。

    当时他只觉得整个过程惊险无比，可是现在仔细回想，却又觉得哪儿好像有点儿不对，怎么说呢，那些蓝军士兵真的太厉害了，他想去哪儿，那些人就会从他想去的地方的前面冲出来，挡住了他的去路，最后迫使他不得不逃亡一个地方。

    好像蓝军布好了口袋大阵，只留一个出口给他。

    之前，他的那种感觉还不强烈，但现在，越想越觉得有问题。

    蓝军追得很凶，蓝军逼得也很紧，但是——

    按理，蓝军不可能这么厉害的！

    倒不是苏齐看不起蓝军的侦察兵，也不是他看不起高城，但不得不说，蓝军的侦察兵还是不能跟特种部队的尖兵相提并论的，因为双方并不是一个体系，执行的任务也是不一样的，所以，他苏齐全力以赴，那些人应该干不过他才是，但是刚才——他却被那些侦察兵追得差点瘫软！

    那些家伙好像对他的一切了若指掌，然后提前布局。

    苏齐想着想着就有些入神了，一个不小心，砰的一下，铁锤砸在了他的手指头上，妈的，他疼得大骂了一句，连忙抬起手甩了甩，并连连吐气。

    “怎么了？”伍六一被吓了一跳，连忙冲了下来。

    “没事，砸了下手指头！”

    “没砸破吧！”伍六一紧张无比。

    “没事！”苏齐看了看，手指头真的没事，虽然钻心般的痛，但是并没有外伤，他的身体真的不是一般的强。

    当然，要是换一个人，只怕至少要被砸了骨裂。

    就他这种能力，蓝军的侦察兵真的不应该能把他打成那么狼狈的！

    这里面一定有问题！

    苏齐的心中，那种感觉越发强烈了。

    “我来吧！”伍六一把枪背在了背上，从苏齐手里拿过铁锤。

    当当当的敲了几下，然后又在苏齐的指导下换了几个零件，全地形车终于是修好了。

    “我来开吧！你休息一会儿！”伍六一说。

    “好！”苏齐没有推辞，直接跳上副驾坐了下来。

    伍六一刚刚把车发动，苏齐就道：“折回去！”

    “啥？”伍六一诧异地扭过头，像看外星人一样的看着苏齐。

    “折回去刚才的那个地方看看！”苏齐说。

    “为什么？”

    “我觉得刚才的事有点儿不正常！”

    “理由？”

    “没有理由，但是我的感觉很强烈！”

    伍六一定定地看着苏齐，发现他不是开玩笑而是非常认真的，便不再说话，只是踩离合挂挡，然后把车开了出去。

    伍六一的车也开得飞快。

    所以待得天快亮时，两个人便来到了之前他们侦察过的113地区。

    但此时那里已经空空如也了。

    “我艹！”伍六一看着空空的山谷，吓了一跳。

    这蓝军的合成营，机动速度也太快了吧！

    那么多装备，那么多人，怎么撤得这么快呢？

    伍六一还在诧异之际，苏齐已经跳下了全地形车，朝着一个地方猛冲了过去。

    到了那里后，他立即蹲了下来，然后打开战术手电看了看，看了几眼，他便妈的大骂了一声。

    “怎么了？”

    “我们被骗了，我们中计了，这里根本就不是他妈的蓝军重型合成营！”

    “你什么意思？”

    “你看这车辙，如果这真的是重型装备，车辙会这么浅吗？”

    “你的意思是？”

    “蓝军肯定用模型骗我们？”

    “模型？”

    “这根本就不是重型合成营，蓝军根本就不具备分布式打击能力！”

    【叮——你仔细观察，缜密分析，严格推理，小心复盘，得出了一个惊人的结论，你把一个侦察兵的工作做到了极致，奖励绝密情报：蓝军正集全旅之力赶往三号地区，准备全歼海军陆战队！】


------------

第403章 下一步的任务

    403下一步的任务

    荒芜的大草原深处。

    苏齐和伍六一仰面躺着。

    两个人躺在有些冰凉的草地上，仰面看着漫天的星空，月光已经暗淡了很多，天上的星星从来没有过的璀璨，每一颗星星都眨啊眨的，十分耀眼。

    自苏齐发现了蓝军的破绽后，两个人就开始认真复盘，把每一个细节都分析了一遍，最后发现，最大的可能是，伍六一其实早就暴露了。

    而且，蓝军很可能已经通过人脸识别之类的技术，发现了他的身份，知道了他是一条大鱼，所以这才布下了一条诱饵，等待着苏齐上勾。

    当然，事实到底是不是这样，谁也不敢百分之百保证，谁又说得准是不是苏齐自己暴露了呢？

    只不过苏齐仔细想了想，觉得他暴露的可能性极低，首先，他是乘坐直升机突然过来的，而且直升机一路上都用了电磁欺骗，应该不至于被发现，其次，他的能力是非常强的，更何况还有系统帮助呢，想来他暴露的可能性并不大。

    如果这种推理成立，那么便可反推出另外一个结论，蓝军很可能拥有一架相当先进的无人侦察机，不但能在高空把地面监视得一清二楚，甚至还能识别出地面的人。当然，也有可能是其他的情况。

    此刻，两个人已经把发现的情况通过秘密渠道发回了总部，但总部却还没有下一步的指令传来，所以，两个人只能被动地在这里等待。

    伍六一的心情很是不好，眼神阴郁阴郁的，虽然一言不发，但就是傻子都能感觉出来他心里的愤怒与不甘。

    苏齐偏过头瞧了他一眼，本来想安慰他两句，但想了想，却又什么都没有说，因为他知道，对于伍六一这样的人而言，那种安慰是惨白而无力的，真的要想帮他，那就只有一个办法，和他一起，好好的干一仗，把蓝军打得哭爹叫娘，狠狠地“报仇雪恨”。

    不过此刻，上级命令还没有下来，两个人都只能被动等待。

    不知什么时候，北斗终端收到短报文的声音响起。

    苏齐和伍六一几乎是条件反射般地一起坐了起来，连忙拿起短报文查看。

    他们这一次任务携带了很多通信设备，一是大功率车载电台，那个是直接放在全地形车上的。

    用那个东西也能直接与指挥部联系。

    用电台肯定能说更多的东西，也能把一些细节说明白，但那个东西有一个不足，那就是时间长了，次数多了，容易暴露，也容易被定位。

    所以刚才苏齐用了一次后，就直接把电台关机了。

    之后，他们打开了北斗终端，准备接受指挥部发来的短报文密令。

    打开北斗终端后，苏齐看到了一条加密过的命令，花了差不多一分钟左右，两个人把指令解密了，一一揣摩，仔细领会，之后，两个人就知道该怎么做了。

    短报文只有很简单的几个字：“按计划三号区决战，你们见机行事，目标依然是蓝军指挥部！”

    这条命令告诉苏齐和伍六一，虽然红军已经知晓了蓝军的计划，但是红军依然决定按照原来的计划，继续全体向三号地区推进，和蓝军在那儿大决战。

    当然，既然红军已经知晓了蓝军的战略意图，这么这一次的行动，就已经从中了埋伏变成了将计就计了。

    只不过红军到底要怎么做，苏齐和伍六一就不知道了，因为两个人实在隔得太远，也不方便联系。

    但想来，红军这边的参谋部也不是吃素的，想出一条将计就计的策略也不是很难。

    红军虽然总体处于劣势，但在电子战和网络战方面却还是领先的，苏齐估计，肖海毅是打算用这两个奇袭蓝军！

    当然，到底是不是，那就是谁也不知道了。

    而且现在也不是想那些东西的时候。

    指挥部给苏齐和伍六一下的命令是，让两个人见机行事，继续执行侦察和斩首任务，但到底要怎么做，上级却不给出具体的要求，只是让他们见机行事。

    当然了，这种时候，上级也无法给出具体的命令。

    “苏齐，我们现在怎么做？”伍六一扭过头，一眨不眨地看着苏齐。

    此时此刻，他满腔的怒意已经化成了战斗的野望，眼睛亮晶晶的，恨不得现在就冲到蓝军那边跟他们决一死战。

    听了伍六一的话，苏齐仰起头望了望星空，思考了大约七八秒的时间，他这才低下头，看着伍六一道：“我们也去三号地区吧？”

    “三号地区？”伍六一吃了一惊，不过这家伙脑瓜子转得真的很快，眨眼之后，他就明白苏齐的意思了，所以他连忙点了点头：“好，那......事不宜迟，咱们现在就走！”

    “好！”苏齐点头。

    伍六一于是连忙站起，飞快跑过去把伪装起来的全地形车掀开，然后把车发动了起来。

    苏齐的想法是，既然他们的任务是找到蓝军的指挥部，有可能的话，执行斩首任务，那么想要发现蓝军指挥部的具体线索，最好的办法就是去到三号地区，因为红蓝双方要在那儿展开肉搏，如果操作得当，他们是可以在那儿发现一些什么线索的。

    伍六一开着车过来，来到苏齐面前时，他把车停稳，站起，一步垮到了副驾驶坐好，苏齐站起，轻轻一跃，跳上了驾驶员的座位，然后用最为高超的驾驶技巧，把全地形开得像f1一样快。

    这一天的早上，太阳即将从远方的天际跳出来之际，苏齐和伍六一来到了距离三号地区还有三公里的地方。

    “下车，把车藏起来，我们只能步行了！”苏齐说。

    “好。”伍六一第一个跳下了车。

    马上就要进入战区了，肯定很危险，车辆的目标太大，很容易暴露，两个人必须小心了又小心。

    找了好一会儿，这才找到了一个比较合适的地方，两个人一起合作，先把各自需要的东西拿了出来放在了背囊里，把一些不需要的东西放在车上，之后，两个人又换了衣服，改了造型，一切就绪，这才小心地把全地形车藏了起来。

    7017k


------------

第404章 混入蓝军

    404混入蓝军

    苏齐和伍六一非常小心地向着三号地区摸了进去。

    距离三号地区还有一公里之际，两个人就已经听到了隐隐约约的隆隆声了，那是直升机的轰鸣。

    不过好在这个地方地形相对其他地区有些复杂，地面起伏，不时还有沟壑，野草也很高，人要是趴在地上，倒是非常适合隐蔽。

    两个人小心了又小心，辛苦了好长时间，花费了很多心血，这才摸到了一个比较好隐蔽的地方。

    “就在这儿吧？”苏齐看了伍六一一眼。

    “好吧，也只能到这里了！”伍六一有些不甘心，但却又无可奈何。

    再往里面走就是战区了，蓝军的人就渐渐多了起来，导调组的工作人员也时不时窜出来露个面，很容易暴露的。

    当然，还有另外一个原因，要是倒霉催了的，被一个炮火覆盖过来，那无论苏齐还是伍六一，都得完蛋，下面的任务想要再继续执行就不可能了。

    苏齐和伍六一找了一个很好的地方藏好，两个人把各种侦察设备拿了出来，摆在了触手可及的地方。

    才刚刚做好这一切，就听轰轰轰的声音响起，却是蓝军这一边的部队已经向红军的阵地发起了炮击。

    苏齐和伍六一连忙举起望远镜看了起来。

    不过蓝军这一边的损失也很大，没多大一会儿，蓝军炮团的前沿侦查阵地、通讯枢纽就已经被炸上了天，导调组的工作人员跑来跑去，大吼小叫，而蓝军的炮兵则气得跳脚，在很短的时间内，海军陆战队不仅在进行了战场机动，还顺便摸清了蓝军的侦察预警部署，体现了海军陆战队强大的的侦察与反侦察能力。

    看到这儿，伍六一放下望远镜，松了一口气，低声笑道：“还好没给咱们丢人！”

    苏齐也满意地放下望远镜：“咱们两栖侦察大队本来就不差！”

    “主要是你的功劳了！”伍六一发自内心地说：“要不是你之前搞了一个侦察大练兵，海军陆战队现在是达不到这种水平的，你功不可没，等回去后，我们应该叫旅长给你请功！”

    听了伍六一的话，苏齐笑了笑，没说什么。

    这个褒奖他理所应得，为了海军陆战队，他真的是付出了很多很多的。

    看了不一会儿，苏齐和伍六一的心就揪起来了，他们的脸上也没了刚才的轻松与笑容。

    此时，蓝军的炮兵——没有被打掉的那一部分，立即组织了有序撤离，而此时，海军陆战队的步兵终于是克服了重重阻碍，冲到了炮兵阵地，开始对炮兵展开了大规模清剿，但海军陆战队才干掉了十几个炮兵，蓝军的战士就从后面冲了过来，和海军陆战队的步兵打成了一片，双方你来我往，各不相让，一时之间，各方都有不少人阵亡。

    而且，随着时间的推移，随着蓝军士兵的数量优势逐渐得到了加强，海军陆战队那边已经渐渐处于了下风，甚至已经出现了被全歼的局面了。

    “妈的！”看到这一幕幕，伍六一急得直爆粗口。“真想冲出去帮他们！”他压低着嗓音，急得自言自语。

    就这么一会儿，蓝军又被干掉了三分之一，剩下的那一些更是命运多舛了。

    苏齐扭过头看了伍六一一眼：“沉住气，你是侦察兵，可不是步兵，别搞混了！”

    侦察兵的能力很强，单兵作战能力比一般士兵要高出很多，但这并不是为了在这种战场上和敌人作战，侦察兵的任务是侦察，而不是打战！

    伍六一叹了一声：“我当然知道我是侦察兵了，只是......唉......”

    又过了一分钟，打入蓝军炮兵阵地的那一些海军陆战队士兵就被全部歼灭了。

    不过蓝军也没能高兴多长时间，因为很快，红军的另外一波士兵又杀过来了，双方再次缠在一起，你来我往，战斗不断。

    打了大概十五分钟左右，蓝军的炮兵已经全部转移，于是，蓝军的战士一边打一边撤，开始有序转移，不过一开始还有秩序，但随着红军的逐渐增多，蓝军的撤退终于是有些混乱了。

    有一些蓝军士兵朝苏齐和伍六一藏身的地方跑了过来。

    苏齐一看，大喜，他们等候多时的机会终于是来了。

    他拍了拍伍六一，伍六一扭过头，点了点，表示他已经完全明白了。

    此时，苏齐和伍六一又换了装，而且重新进行了打扮，两个人都又变了一个模样了，主要是之前两个人被蓝军盯上，不敢再用同样的装束了，此时，他们变成了另外一个样子，不过不管他们怎么变，他们都跟蓝军一模一样，至少穿着上是一样的。

    所以等到那几个蓝军士兵从苏齐和伍六一藏身的地方跑了过去之后，苏齐和伍六一立即掀开盖在身上的杂草，连忙站起，然后跟着那几个被打散的蓝军士兵冲了出去，很快他们就追到了其余那几个蓝军士兵的身后了，苏齐一边气喘吁吁地跑一边喊道：“快快快，红军追上来了！快一点！”

    很快，他和伍六一就嗖的一下冲过去了。

    身后的几个蓝军士兵一愣，有人立即加快了步伐，有一个反应慢的，朝后看了一眼，但就是这一下耽搁，砰的一声，他就被海军陆战队的兵击中了，头盔上霎时冒起了滚滚的红烟，“我艹你-妈！”那个蓝军士兵气得大骂。

    跟着苏齐跑的那几个蓝军回头一看，更是吓着了，立即加快速度，嗖的一下就超过了苏齐和伍六一。

    “喂，你们等等我们啊！”苏齐大喊一声，也急忙冲了上：“往三点钟方向跑！往三点钟方向跑！”

    那些人果然很听话，真的就朝三点钟方向跑了！

    大约十分钟后，一行人终于是摆脱了红军的追杀。

    苏齐往后看了一眼，上气不接下气的道：“他们没追来了，歇一会儿吧！”

    话音一落，他一下扑倒在了地上，累瘫了一般。

    其余的几个蓝军战士，也都一起倒在了地上，张大了嘴呼吸，累得像条死狗一样。

    “喂，兄弟，你们哪个连队的？”苏齐喘了几口气，这才扭头问旁边的蓝军战士。

    “我机步三连的，你呢？”


------------

第405章 我想搞一架直升机

    405我想搞一架直升机

    苏齐装作很随意地跟对方聊着天。

    他知道，蓝军的士兵警惕性是很高的，要是他们觉得苏齐和伍六一有些陌生，便会问他们是哪个部队的，口令是什么，有没有证件什么的。

    蓝军旅虽然天天在一起训练，但由于部队的规模很大，人员众多，想要每一个人之间都相互认识，不可能。

    蓝军旅其实属于加强旅，虽然是旅级部队，但人员却比一般的旅级部队要多出一些，差不多要比标准旅多出五分之一的战斗人员。

    再算上后勤人员和其他工作人员，那蓝军旅的规模可就更大了。

    尤其是后勤人员，更是黑压压一大片。

    由于蓝军旅已经完成了信息化，所以哪怕是步兵，也是人手一套信息化装备，所以就更别提那些重装部队了，那更是不得了，因此，单是维修和保养这些设备就需要不少人手。

    因此，蓝军旅的人员总体规模差不多是其他旅级部队的两倍左右，所以哪怕蓝军天天混在一起演习训练，相互之间也不可能全部熟悉，尤其是战士之间。

    这自然就给苏齐和伍六一创造了条件，两个人穿上蓝军战士一样的衣服，混入撤退的人员之中，真的很难被普通战士察觉。

    当然，关于这一点，蓝军也早就想到了，所以蓝军早早地就做了安排，一是每一次演习任务，都暗自下发口令和暗语，如果怀疑对方不是自己人，那就问口令，对暗语，只有对上了，才可以放心；

    除了这一个外，蓝军旅的战士人手一本证件，相互怀疑了，把证件拿出来一对，也就可以了。

    蓝军旅的人怎么也没有想到的是，苏齐早就通过了正轨的渠道制造了蓝军旅的假证件。

    其次，他们的网络战人员，早就在演习还未开始之际，就入侵了蓝军旅的网络，窃取了相应的资料。

    另外，红军的侦察人员也在春节前就没入了蓝军大草原，已经通过各种手段搞到了他们的口令和暗语。

    其实苏齐和伍六一随机应变，两个人也能蒙混过去。

    不过苏齐却采取了主动出击。

    待得他喘息均匀，首先便问；“兄弟，你们是哪个部队的？”

    “机步三连，你们呢？”一个士兵问。

    苏齐没有回答，只是又问：“你们的证件呢？”

    那个士兵于是把证件掏出来给苏齐看了看，苏齐装模作样地检查了一番，这才又问：“口令？”

    “山高水长，回令？”那个士兵正色看着苏齐。

    “保家卫国！”苏齐回答。

    听到了苏齐的话，那个士兵点了点头，脸上霎时一下满是笑意，苏齐也笑了起来，把证件还给了对方：“兄弟不好意思啊！”

    “没事没事，能理解，警惕一点总是好的，我们营长说今年的红军有些不一样，要我们多留一个心眼！”

    “是啊，今年的红军旅真的是太古怪了，跟前几年的都大不一样，搞得我们这个仗打得无比难受！”苏齐也假装感慨万千地说。

    伍六一看了苏齐一眼，立即心有灵犀地接过了话题：“估计是红军学到了什么战术战法吧?”

    “学再多也没用，在咱们蓝军面前，任何的红军都得跪！”一个蓝军战士撇了撇嘴，不屑地说。

    “也不能太小看红军了，刚才这一仗，咱们不就被打得丢盔弃甲吗，我看战损只怕要超过百分之三十了，所以还是要小心！”

    “你们别担心，刚才咱们只是战略撤退！”一个蓝军战士说。

    “战略撤退？战损百分之三十还叫战略撤退？”伍六一撇了撇嘴。

    “看来你还是不怎么了解咱们蓝军旅啊，兄弟，你是新兵吧？”

    “新兵倒也不是，不过刚刚转到士官！”伍六一说。

    他此时满脸涂满了油彩，倒还真的看不出年纪。

    那个蓝军战士于是点了点头，笑着道：“这就怪不得了，我跟你们说，如果咱们刚才真的是被打退了，那我们得到的命令，肯定不会是刚才那样的......”

    伍六一和苏齐跟着那几个蓝军士兵休息了一会儿，其中一个蓝军士兵看起来像是一个班长，站起来说道：“兄弟几个，起来了，不能再浪费时间了，我们必须尽快赶到163，否则就赶不上任务了！”

    “好！”

    “好吧！”

    “起来了起来了！”

    苏齐和伍六一相互对视一眼，眼睛里都亮晶晶的，两个人的心中都暗暗兴奋。

    163？

    看来这是蓝军早就计划好的了！

    刚才那个战士说的很可能是真的，虽然蓝军战损了三分之一，看似是被打残了，但其实只是战略性撤退，他们在酝酿更大的计划！

    虽然他们两个不是指挥员，知道的情报和信息并不是很多，但根据这一条情报，也能大概地推测出蓝军的下一步作战计划。

    一群人气喘吁吁地来到了163地区时，果然看见那里已经停满了一架架直升机。

    登机之前，有人站在直升机门口，大声嚷嚷着：“把证件拿着，要检查！”

    苏齐和伍六一相互对视一眼，连忙把自己的假证件拿了出来。

    两个人的证件虽然是假的，可是却用真的途径来做，属于国家机关“造假”，所以对方根本就查不出来。

    更何况苏齐和伍六一混在那几个人的中间，那几个蓝军战士吆喝着苏齐和伍六一一起登机，所以负责检查的军官仔细核对了那个蓝军战士的身份信息后，对苏齐和伍六一就不怎么在意了！

    直升机轰鸣着飞了四十五分钟左右，然后停在了一处临时停机坪上。

    飞机里的人被吆喝着赶了下来。

    苏齐和伍六一自然也下了飞机。

    苏齐的眼睛就像雷达一样，快速速扫了一眼，他很快就发现了一个情况，此时，蓝军旅正在组织第二次进攻，而且看这样子，似乎是要给红军来一次毁灭性的打击。

    刚才的那一仗，红蓝双方打得十分惨烈，虽然具体过程苏齐不是很清楚，但根据一些细节推测，双方的战损应该都挺大，尤其是蓝军这边，应该是出乎导演部的预料的，所以很多导调组的工作人员都有点懵。

    海军陆战队那边凭借电子战迅速压制了蓝军。

    蓝军这边的信息化程度很多，这是优势，但一旦遇到了强大的电子战对手，这就反而成了劣势了。

    所以他们被打得很惨。

    不过蓝军旅真的不是吃素的，立即脱离，后撤，并且在很短的时间内再次组织起了反攻。

    苏齐和伍六一跳下了直升机后，两个人找了一个相对僻静一些的地方，交流了起来。

    “蓝军的反攻只怕今天之内就要展开，甚至有可能要在今天夜里完成。”苏齐说。

    伍六一点了点头。

    “我们分开行动，争取搞到有用的情报。”苏齐掏出一支烟点上，抽了一口，吐了一个烟圈说。

    他们抽的烟，也全是蓝军士兵这边喜欢抽的。

    在每一个细节上，他们都做到了极致。

    听了苏齐的建议，伍六一点了点头，两个人合作虽然胜算更大，但在这种地方，暴露的风险是很高的，一旦暴露，若是两个人在一起，那就全军覆没，而分开行动则能保证多有一点时间，甚至哪怕其中一个暴露了，还能给敌人造成更多的威慑，因为蓝军不知道有多少红军战士潜伏其中。

    另外，从侦察和收集情报这一角度而言，效果也会更好。

    苏齐四方打量了一眼，低声说道：“我有一个想法，我一会儿去搞一架武装直升机！”

    “直升机？”伍六一听了，眼皮一跳，猛地扭过头看着苏齐。

    7017k


------------

第406章 搞了一架直升机

    406搞了一架直升机

    苏齐自然是会开直升飞机的。

    他原来在老a的时候就学过，普通的运输机，武装直升机，武装攻击机，国产的，俄罗斯的，美国的，他都开过。

    他不但会开直升机，还会开坦克，装甲车自然也会开，他们钢七连就是装甲侦察连，开步战车是基本技能，装甲车和步战车差不多就是一个样子，他自然也是会开的。

    至于其他装备，苏齐也都学过。

    当然，开是会开，但要说多么厉害，那就不一定了。

    不过，他是有系统的人，他相信他应该是没有问题的，有问题，系统也会帮他解决。

    所以，当他看到聚集地的尽头处停着一架又一架武装直升机的时候，心中一动，一下想到了一个很好的注意，那就是偷一架蓝军的直升机。

    当然，这个任务很难，但若是成功，而且若是他又找到了蓝军的指挥部，那.....

    所以他决定试试。

    伍六一听了苏齐的计划后，很是惊讶，不过镇静下来后，他却只是点了点头：“要我掩护你吗？”

    “不用，咱们分开行动后，就不要联系了！找到了东西，各自联系指挥部！”

    “好！”伍六一点了点头。

    不联系对双方都好，联系的话，会增加暴露风险的。

    两个人又交流了几句，便相互道了一声保重，然后就各自分开了。

    此时，蓝军正在重新把打散的部队组织起来，重新编组，重新分配作战任务。

    这个时候，苏齐和伍六一就不能再冒充蓝军士兵了，因为所有的战士都得去找自己的老部队，联系自己的领导，苏齐和伍六一只要一出现，就能立即露出马脚，所以，两个人趁人不注意，一下就开溜了，各自找了地方藏了起来。

    这里是蓝军建立的一个基地，一个野外的临时基地，并没有什么太多东西，就是一块坚硬的平地，在基地的一侧，还建了一个厕所。

    厕所附近不远处就是蓝军的直升机停机坪了。

    此时，那里，一架架的武装直升机就停在了那里，有双座，也有单座，当然，除了武装直升机，还有其他一些类型的直升机，但具体是什么型号，苏齐看不清楚，也猜不出来。

    当然，这里肯定不是蓝军的全部力量，苏齐推算，这里只是蓝军的一个攻击集群。

    仔细思考了一番后，苏齐朝厕所走去。

    这里的厕所还不错，有隔间，两边都有门板挡着。

    他走进一个隔间，把门关了起来，把插拴插上，藏在里面。

    他时不时就换一个位置。

    当他确定厕所里没有人时，连忙打开插拴，从一个隔间出来，进了另外一个，如此反复交替，一直在里面磨蹭了一个小时。

    此时，集结地的官兵全都脚步匆匆，各忙各的，还真的没有人在意里面出现的情况。

    待得所有人都在另外一头吃完饭，准备再大干一场的时候，苏齐悄悄从厕所里出来，左右看了看，然后趁人不注意，飞也似地冲到了厕所后面的草原上，找了一个隐蔽的、最接近直升机停机坪、最容易观察的地方藏了起来。

    蓝军的工作在有条不紊地进行着，整编，安排任务，然后就是吃饭。

    估计，他们要在今天夜里搞行动了。

    蓝军在装备上的优势是碾压海军陆战队的。

    蓝军人手一套最为顶级的夜视装备，人人都可轻松开展夜战！

    但在这一点上，海军陆战队那边是做不到的。

    所以如果今晚蓝军想趁着夜色对红军发起大反攻，并不意外。

    苏齐趴在草丛里，就像一条冬眠的蛇，一动不动，安静地等着，观察着，分析着。

    每隔一个小时，他就把他看到的以及分析到的情报，用短报文的方式秘密发送回去。

    这一天晚上，夜色降临，大地上一片昏昏之际，蓝军的行动终于是轰轰烈烈地开展起来了。

    一辆辆的车辆开了出去，不一会儿就消失在了大草原深处，一架家的各式直升机也轰鸣了起来，准备行动了。

    苏齐用一个红外侦察仪小心地观察着那些直升机。

    直升机有很多，但并不是一起出动的，首先起飞的是运输机类型的那些直升机，待得那些飞机都飞走了，武装攻击机这才发动了起来，地勤人员开始对每一架直升机进行检查，之后，驾驶员爬上飞机，一一进行第二次检查。

    这个过程中，苏齐一直一眨不眨地盯着。

    他重点盯着那些单座攻击机。

    那些飞机是他唯一的机会。

    他正盯着那些飞机查看，脑海里，系统的声音响起。

    【叮——你仔细观察着蓝军的武装直升机，你认真回忆直升机驾驶的每一个细节，奖励大师级武装攻击直升飞机驾驶经验和战斗技巧，奖励一个夺取武装攻击机的机会。】

    听到系统的声音，苏齐忍不住嘴角一勾，笑了起来。

    这个系统还真是非常人性化啊，想要什么就有什么，看来今天的行动有希望了。

    不一会儿，一架编号为722的武装直升机的驾驶员，登上了飞机不一会儿后又爬了下来，然后径直朝厕所这边走了过来，似乎是想上厕所了。

    此时，基地里三分之二的蓝军士兵都已经离开了，已经没有多少人，厕所里就更是安静了，十多分钟了不一定见到一个人影。

    苏齐知道自己的机会来了。

    等到那个家伙进了厕所后，他连忙站起，猫着腰，借着夜色的掩护，悄悄摸进了厕所，然后三下五除二就把那个家伙打晕了，之后，他趁人不注意，把那个家伙扛到了厕所后面的荒地中，把他的衣服和装备脱了下来，换到了自己的身上，然后把头盔也戴了起来。

    这之后，他大摇大摆地走了过去，径直爬上了直升机，此时，地勤人员并不在旁边，而是在不远处，帮着另外一架双座直升机进行检查，所以苏齐登上了直升机并没有引起那些人的注意。

    他成功登上了武装攻击直升机。

    不一会儿后，苏齐的无线电里响起了直升机攻击小组的组长的声音：“各单位做最后一次检查，一分钟后起飞！”

    7017k


------------

第407章 马上发起攻击

    407马上发起攻击

    苏齐听到了无线电里的声音后，长长吐了口气，借着座舱里的微弱光线，开始一项一项的检查，就像第一次参加考试的飞行员一样，屏息凝神，全力以赴。

    虽然他已经获得了大师级的驾驶经验，但他对这一次驾驶也不敢掉以轻心，不敢有丝毫的大意。

    这一次飞行，是夜间飞行。

    而且，为了躲开海军陆战队的防空部队，蓝军这边还会超低空飞行。

    夜间，超低空，再加上大草原上晚上气象条件非常复杂，大风呼啸，所以今天晚上的飞行真的是非常危险的，也就是他敢冒险一试，要是换一个人，无论蓝军还是红军，都是不敢这么干的。

    但哪怕是苏齐，也不敢大意，他也必须拿出百分之一万的重视。

    检查完毕，苏齐对着无线电回了一声：“拐两两正常，完毕！”

    他尽量模仿被他打晕了的那个飞行员的声音。

    他之前进厕所的时候和那个飞行员对了几句话，所以知晓了那个飞行员的嗓音特点。

    他走进厕所后，装模作样地来到了那个飞行员旁边，问对方道：“要出任务了？”

    那个飞行员在他进门的时候就看了他一眼，但看见他一身的蓝军装扮，也就没有在意，只是点了点头说：“是啊，今天晚上是别想睡觉了！”

    “估计明天晚上就可以睡个安稳觉了，照这个速度，今晚就可以把红军全部歼灭了！”

    “哪儿有那么容易，今年的红军是有史以来最难对付的！”

    两个人你一句我一言地说着。

    之后，苏齐动手了。

    虽然他和对方只是短短的几句话，但对方的嗓音特征已经被他搞清楚了，那就是低沉而沙哑。

    苏齐早就从系统那儿获得了大师级的表演技巧，堪称影帝，模仿那个飞行员的说话自然也就不在话下了。

    更何况他只是简单地回了一句“拐两两正常完毕”呢，对方哪怕是监听高手，也不一定能从这一句话里发现异常。

    果然，一切不出所料，苏齐回答了后，没有人发现有什么异常，其他飞行员按照顺序一一回应。

    之后，飞行小组的小组长用无线电道：“各单位注意，马上起飞，飞行路线已经发过来了，注意查收，起飞成功后，全体保持无线电静默，完毕！”

    苏齐听了，连忙低头看了一眼仪表盘，然后按了一下接收键，两秒后，一张飞行路线图出现在了表盘里，看到那张飞行路线图，苏齐眼皮直跳，蓝军的直升机小组竟然直奔红军的指挥部而去的。

    “妈的，蓝军的侦察兵是怎么发现的？”苏齐又是惊讶又是紧张，心都揪在一起了。

    当然，此时，此处距离海军陆战队的指挥部还有接近一百公里的距离，但这一百公里对于直升机而言真的不算什么。

    所以红军的处境真的是很危险了。

    不过苏齐却也不敢有什么动作，现在就向红军发出报警，不合适，也不应该。

    他只能安心等待，寻找最为合适的时机。

    又过了一会儿，第一架直升机起飞。

    不一会儿后是第二架，然后是第三架。

    苏齐是第四架。

    这一批次的直升机一共四架，全是武装攻击机，其中第一架和第三架是双座攻击机，第二和第四是单座攻击机。

    待得第三架武装直升机也起飞了后，苏齐朝窗外看了看，此时，地勤人员挥舞着荧光棒，示意他可以起飞了。

    苏齐四处看了看，一推一拉，武装直升飞机的尾巴向上一跷，头向下一点，很快就飞了起来，很稳。

    飞起来后，他调整了一下方向，跟着其他的直升飞机向360方向飞了过去。

    “各单位注意，马上进入无线电静默，请大家做最后一次检查，各单位报告情况！洞幺幺正常，完毕！”

    “125正常！完毕！”

    “301正常！完毕！”

    轮到苏齐，苏齐便又压着嗓子，用低沉的嗓音道：“拐两两正常，完毕！”

    领头的飞行员于是道：“全体无线电静默，按编队飞行，各单位注意安全，完毕！”

    这一次，苏齐没再回答，因为接下来他们要进入无线电静默状态了。

    这一次的飞行，实话实说还是非常危险的，不过因为有人在前面开路，而且蓝军这边也早就设计好了飞行路线，尽量避开一些危险航线，所以虽然有些困难，但总体而言，有惊无险。

    飞了八十公里后，无线电里传来了领头的飞行员的声音：“各单位注意，马上进入攻击区域，各单位注意检查武器情况，打开全部开关，进入攻击状态，不用回复！”

    苏齐听到了这个声音，连忙把武器的各个开关打开，让武器进入预热状态。

    他也做好了攻击准备。

    不过他还做了另外一件事，那就是调整无线电频率，呼叫红军电台。

    他把频率调整到红军指挥部的频率，急速呼叫：“狼头呼叫狼巢，听到请回答，重复，狼头呼叫狼巢，请到请回答！”

    过了三十多秒，无线电里才传来一个声音：“我是狼巢！”

    “狼巢，我是狼头，执行任务编号032，识别码x13，有紧急情况向一号狼巢汇报！”

    滋滋地响了两声，另外一个声音传来：“我是一号狼巢！”

    是陈妍的声音。

    苏齐连忙道：“一号狼巢，我是狼头！”

    这是最后一次对接。

    这一次任务，苏齐和指挥部约定了一个特殊的频率，只有他和指挥部知道，如此，遇到紧急情况，他可以用这个频率呼叫指挥部。

    但这也不保险，所以，为了安全，苏齐和指挥部预定了第二道防线，那就是任务编号和识别码。

    但蓝军实在太狡猾，也太可怕了，所以，为了安全，苏齐和指挥部约定，一些非常重要的情报，他会亲自汇报，而接线的，也必须是陈妍，双方都很熟悉对方的声音，只有声音对上了，才能汇报。

    此时，他听到了陈妍的声音，自然再无怀疑，而陈妍听到了他的声音，自然也就无需再做甄别了！

    “狼巢，我是狼头，我现在抢了蓝军的一架武装直升机，正在和他们编队，我们距离你部已经只有二十公里，几分钟后发起攻击，指挥部很危险，马上转移，另外，我会在背后对蓝军的直升机发起攻击，但为了以防万一，你部必须立即转移，防空部队立即进入临战状态，完毕！”

    7017k


------------

第408章 苏齐的反击计划

    408苏齐的反击计划

    蓝军的直升机编队马上就要进入攻击防线了。

    苏齐没有用火控雷达锁定前面的三架直升飞机，因为前面的三架直升飞机都有雷达告警系统，一旦他打开火控雷达，对方就会发现，就会做出规避，那样的话，他的攻击就不一定能够一击必杀了，所以他采用了最为传统的红外引导模式。

    一切准备就绪，领头的飞行员道：“各单位，准备攻击，倒计时准备......”

    还不等领头的飞行员倒计时，苏齐的大拇指就朝发射按钮用力一按，刹那之后，三枚空空导弹从发射键脱落，朝着前面的三架直升机飞了过去。

    其中两架立即就被击落了，第一架，也就是领头飞行员的那一架，那个飞行员果然老辣，临危不乱，立即发射了一组干扰弹，然后闪电般强力拉起。

    不过，他的那点伎俩在苏齐面前如同小儿科，苏齐的机炮早就对准了他，近距离一番扫射，那家伙顿时发出了一声不甘的怒吼，不得不退出演习了。

    苏齐唇角一勾，得意地笑了。

    偷袭的感觉真是不错啊。

    干掉了三架直升机后，苏齐立即联系红军指挥部：“狼巢狼巢，是狼头，我已消灭三架敌机，请求立即降落！”

    “允许降落，我已建立地面引导，请按引导降落！”

    “明白！我马上降落，狼巢，请网络战的同志马上做好准备！”

    “狼巢明白！”

    苏齐驾驶着直升机缓缓降落。

    直升机还未停稳，他就打开座舱，朝外面的人大吼道：“人呢，赶紧的——”

    直升机停稳，苏齐跳下直升机，两个专门负责网络战的战士立即钻进了座舱开始忙活了起来。

    此时，这一架直升机的数据链还在和蓝军的指挥部有连接，如果手段及时，也许还能通过这个数据链进行入侵。

    不过蓝军的反应也应该很快，所以必须抓紧。

    网络战的同志忙碌着入侵蓝军的数据链，而另外的一些战士则忙着给直升机挂补充武器弹药和油料。

    苏齐则大步走进了指挥部。

    “苏齐！你回来了！”

    苏齐走进指挥部时，肖海毅站在门口，亲自迎接。

    “欢迎英雄回家！”其余的人员，一起朝苏齐敬礼。

    苏齐回礼。

    这一次，要不是苏齐，红军的指挥部就要被蓝军的直升机直接摧毁了，那样的话，红军的行动就要以失败告终了，所以，苏齐功不可没。

    不过此时可不是表功的时候，苏齐回礼后，立即对着肖海毅道：“旅长，我们现在还可以调用多少架直升机！”

    “现在只有一架直升机了，这一架还是之前有问题，刚刚维修好的！”

    “有电子战能力吗？”

    “有，这一架刚好是电子战直升机！”

    苏齐听了，大喜，说道：“旅长，我请求让这一架直升机和我编队，立即对蓝军的指挥部进行打击！”

    肖海毅有些迟疑：“但只有你们两架，能行吗？”

    “行不行都得试一试，现在是唯一的机会了！”

    肖海毅点了点头，带着他大步来到了电子沙盘面前，指着电子沙盘说道：“你看，我们已经发现了蓝军十一个可疑地点，现在我们已经排除了八个，还剩三个，这三个地方都有可能是蓝军的指挥部，但现在的问题是，我们无法在短时间内确定到底哪一个才是真的？”

    苏齐眯着眼睛看了看，不一会儿后，他用手一指：“应该是这个！”

    “这个？”肖海毅皱眉。

    那里是最不像的。

    不过他可不会怀疑苏齐的判断，他仔细看了一下地图，说道：“可是要想到达那里，你们只能从这一条航线绕过去，差不多七十公里的距离，距离倒是不算远，但问题是这一带气象条件十分复杂，我担心.....”

    “旅长，这是我们唯一的机会！”苏齐抬起头，看着肖海毅一眨不眨地说。

    肖海毅看着苏齐，眉头紧紧地皱着，目光一直看着他，过了三四秒，他点了点头：“好吧，那就按你说的做！”

    “好！”苏齐点了点头。

    “旅长，我和苏队一起执行这一次任务吧！”

    这时，一个沉稳的声音响起。

    大伙儿扭头一看，却见说话的人不是别人，正是直升机大队的大队长潘奕。

    潘奕三十岁左右，年龄其实不大，不过看着有些显老，当然，这也给人一种他十分沉稳的感觉。

    事实上，潘奕的为人就像他的外表一样，非常沉稳，总能让人不用担心。

    但这是他的优点，同时也是他的缺点。

    他很沉稳，但另一方面，他的冒险精神和冲闯精神就不是很足，他总觉得不要出事故，不要出问题，就足够了。

    所以直升机大队在他的带领下，一直没给旅部带来什么麻烦，但也从来没什么亮眼的成绩。

    最直接的后果，就是他的军衔和职务一直上不去。

    所以听到他这么说，大伙儿都有点儿惊讶，苏齐扭过头看着潘奕：“潘队，这次任务可没有太大把握，很冒险，尤其是那条航线上横风很强，有时候还会有大雾！”

    “我知道，但现在我们这边没有比我更合适的人了，而且，我的技术也是很好的，虽然我不太敢冒险，但这不是还有你吗，我跟着你飞！”

    苏齐看了看潘奕，潘奕已经三十多岁了，实话实说，如果再不能往上爬一爬，他的军旅生涯只怕就要到头了，所以他从潘奕的眼神里看到了一种决绝和渴望，那就是希望能通过这一次冒险立下一份功劳，然后让自己的职业生涯能更进一步，所以他没再说什么，只是点了点头：“好，潘队，那咱们一起合作！”

    “谢谢苏队！”潘奕听了，大喜。

    “旅长，那我们去了！”苏齐转身，大步出去。

    “一路小心，注意安全，如果没有条件，那就不要勉强，一切以安全为重！”肖海毅追了出来，大声地叮嘱着。

    此时，红军这边处于明显的劣势，这种状态下他还能说这种话，说明肖海毅这个人是不错的。

    苏齐走了两步，连忙停下脚步，站过身朝陈妍道：“陈妍，给我瓶水，还有，再给我点吃的，肚子都要饿憋了！”

    7017k


------------

第409章 艰难的飞行

    409艰难的飞行

    苏齐带上了一些吃的喝的，登上直升机。

    此时，这一架蓝军涂装的直升机被红军的工作人员一番处理后，已经变成了红军的东西了。

    红军多了一架武装直升机。

    一架武装直升机看似不多，但在关键时刻却能起到一个营的作用，甚至比一个营还要厉害！

    不过大家想要从这一架直升机的数据链里入侵蓝军的指挥系统然后干一番大事的心愿，却没能实现，蓝军的反应实在太快了。

    但不管怎么说，对于海军陆战队而言，还是不错的，至少多了一架武装直升机。

    苏齐和潘奕相继驾驶了直升机升空。

    “洞幺，我是洞两，请求进行左转脱离！”苏齐看了一眼仪表盘，向指挥部请示。

    他现在重新获得了一个编号，以便与潘奕的03号直升飞机进行编队。

    “洞两，可以脱离，注意安全！”

    苏齐于是驾驶着直升机左转离开了指挥部，之后，潘奕的电子战飞机紧紧跟上了他。

    不一会儿后，两架直升机就消失在了茫茫的夜色里，再也看不见了。

    由于四周都是黑漆漆的——虽然月色还可以，但毕竟视野受限，所以苏齐的驾驶只能基本靠仪表盘，这对飞行员是一个极大的考验，有一些心理承受能力差的，甚至会直接崩溃了，因为总担心会撞到地面或者是其他东西。

    不过苏齐是不会出现这种情况的，此刻他可是大师级飞行员了，看仪表盘和看实物感觉是一样的，他甚至可以做到不看仪表盘然后根据地面的数据进行飞行。

    “洞三，下高度至一百，速度增加指500，方位260.”苏齐飞了一会儿后，用无线电说。

    “洞三明白，下高度至一百，速度增加到500，方位260.”潘奕回答。

    此时，苏齐和红军的指挥部之间已经实现了无线电静默，不过他和潘奕之间因为相隔不远，直接用对讲系统就可以了，所以倒是不用保持静默，两个人还是可以沟通的。

    大地上一片苍茫，天上，星空也不再那么灿烂了，黎明时分已经不远。

    苏齐加了点油，把速度再次提升了一些。

    他必须赶在天亮前把这个任务完成，否则一旦太阳升了起来，视野条件变好，他们想要突袭的计划就可能无法实现了。

    “洞三，能跟上吗？”苏齐问。

    潘奕咬了咬牙：“能跟上，没问题！”

    他突然有些后悔申请这个任务了，因为苏齐的飞行实在太狂暴，甚至完全不符合他平日的训练要求。

    比如平时他对飞行员的要求是，如果在视野条件不好的情况下，那么就必须保证一定的高度，并且一定要限制速度在一个合理的范围里。

    不能太高，太高了容易遇到危险，因为容易反应不过来，但也不能太低，太低会造成直升机时速，造成坠落之类的危险。

    可是此刻，苏齐完全不讲究这些，高度很低，速度又还很快，简直就是玩命。

    要是他一个人，他肯定不敢这么飞，还好，此时苏齐领头，在前面开路，他跟着飞就可以了，不用承当太多的风险和责任。

    可是尽管如此，他也一直心脏狂跳，快有点受不了了。

    但他还是咬牙忍受着。

    只是，他真的有点后悔了！

    他正专心飞着，耳机里突然传来苏齐的声音：“洞三，立即右转脱离，改变航向，降低高度至五十，速度降低至两百，重复，右转脱离，改变航向，降低高度至五十，速度降低至两百，完毕！”

    潘奕听了，吓了一跳。

    苏齐你疯了吧？

    这种条件下降低高度至五十速度降到两百？

    你想死吗？

    担惊受怕的同时，他又有些不解，苏齐这是怎么了，怎么突然要转向？

    他快速朝雷达扫了一眼。

    雷达上安安静静的啊，什么也没有！

    不过就在他要问苏齐是怎么回事的时候，雷达上突然出现了一个信号，不是很强，但也不至于很弱。

    “哦，那个方向有可疑信号，有可能是蓝军的防空雷达！”

    潘奕恍然大悟。

    他不敢大意，急忙按照苏齐的要求飞了起来。

    他很奇怪的一点是，明明他这一架直升飞机才装有电子战设备，对各种可疑电磁信号弹监听才无比灵敏，为什么他这一架直升机的系统都还不发出警告，苏齐就已经发现了，并且立即提前规避？

    想了半天潘奕也没能想到一个合理的解释，只能暗暗叹息一声，苏齐这小子真的是太强了，天生就是当飞行员的料，他根本就不应该干什么两栖侦察，他应该来开直升飞机。

    两个人按照全新的路线飞了一会儿，大约一刻时后，苏齐的声音在耳机里响起：“洞三，我们马上进入大雾区，里面视野基本为零，请按我的要求飞行，完毕！”

    “大雾区？”潘奕吓了一跳，急忙把目光朝外看了出去，果然就发现前方不远处，渐渐朦胧了起来，白茫茫的一片。

    之前飞过的地方，视野也不是很好，但好歹还能看到几十米外的情况，可是现在真的就只能看到身前一两米的地方了。

    潘奕的心一下揪了起来。

    不一会儿后，他的眼前顿时白茫茫一片了，真的什么也看不到。

    呼——

    潘奕长长吐了口气，心都提到了嗓子眼。

    “洞三，上高度至两百，速度提升至三百！方位340，完毕！”

    “高度两百，速度三百，方位340，明白！”潘奕回答。

    他刚刚把方向调整过来，忽的觉得直升机猛的一抖，刹那之后，直升机不受控制的猛烈摇晃了起来。

    “妈的，这个风怎么这么强！”潘奕大惊失色。

    之前他最担心的事情还是出现了。

    这一条航线上不但容易出现大雾，而且横风很多，风速很快，直升机容易出事。

    “洞两，我遭遇横风，直升机不受控制！”潘奕急忙汇报！

    “洞三，不要惊慌，关左发！”

    “关左发？”潘奕吃了一惊，不过却还是立即照做。

    “左发已关，直升机还在摇摆！”

    等待了两秒的时间，苏齐再次道：“开左发！”

    潘奕急忙打开左发。

    直升机的猛烈摇晃终于是减轻了一些。

    “洞三，稳住了吗？”

    “稳住了！”

    “上高度300，速度继续保持，航向340，完毕！”苏齐的声音传来。

    潘奕轻轻吐了口气，心慢慢稳了下来。

    7017k


------------

第410章 一锅端

    410一锅端

    苏齐和潘奕费了好大的功夫，这才好不容易穿越了大雾区和横风区。

    看到眼前渐渐明亮起来的大草原，潘奕这才松了口气，此时，他的全身已经湿透了，汗水不知流淌了多少。

    刚才真的是太惊险了。

    又飞了一会儿，大约十分钟后，苏齐的声音响起：“洞三，马上进入攻击航线，电子战准备！”

    “明白!”潘奕答应了一声，随后按了一个开关，嘀——嘀——嘀——的声音顿时在座舱里响起。

    扫描了一会儿，潘奕皱了皱眉，说道：“洞两，前方没有发现任何电磁信号！”

    “没有？”苏齐吃了一惊。

    “是的，没有任何发现！”潘奕又看了一眼电子屏幕，最后，他十分肯定的道。

    按照之前的情报推断，前方十公里处应该就是蓝军的指挥部了，此时，红蓝双方正打得热火朝天，双方都在准备最为重要的一次决战，那么，前面应该出现大量的电磁信号，因为指挥部和各个部队之间的联系会很强。

    就算前面不是指挥部，按照之前的侦测，这一带也有大量的虚假信号传出。

    可是为什么此时那里却什么信号也没有？

    “洞两，怎么办，按计划进行吗？”潘奕的声音在频道里响起。

    苏齐皱了皱眉。

    片刻之后，他说道：“洞三，取消行动，我们左转脱离！”

    “左转？去哪儿？”潘奕吓了一跳。

    “十公里外有一个蓝军的机库，我们去那儿休整一下！”苏齐说。

    十公里外有一个蓝军的直升机机场，除了停机坪，还有机堡。

    不过这个临时机场之前已经被红军摧毁了，蓝军的飞机和人员已经全部撤走，他来之前专门看了一下相关侦察结果。此时，那里空空如也，他们过去那里停一下飞机，应该是可以的。

    “机库？”潘奕皱了皱眉。

    他怎么不知道那儿有蓝军的机库。

    不过他也没有多问，人家是侦察大队的，知道这些东西并不奇怪。

    再说了，这一次任务，旅长肖海毅一再强调，一切以苏齐为主，一切行动听苏齐指挥，所以，想那么多干什么呢，听他的就是了。

    他于是也就没有再多想，而是跟着苏齐朝那个方向飞了过去。

    飞了十分钟左右，果然看见了一大块平地，是蓝军修建的临时停机坪，在平地左侧，有一个天然的山包，蓝军把山包掏空了，在里面修建了一个可以停下一个中队的直升机的机库，如此，如果蓝军的直升机中队藏在机库里，哪怕红军用高空侦察气球或者是其他手段进行侦察，也看不到蓝军的直升机，甚至，红军哪怕用高清间谍卫星侦察，也不可能有什么发现。

    两个人稳稳地把飞机停在了停机坪，然后滑进了机库里藏了起来。

    “现在怎么办？”

    从飞机上下来后，潘奕问苏齐。

    “等！”苏齐说。

    “等？”

    “对！”苏齐点了点头。

    之前他的直觉告诉他，蓝军的指挥部应该在这儿，而且，从相关电子侦察结果来看，这里也是有大量电磁信号外溢的，可是刚才他们飞过来时，却无法侦测到一点儿电磁信号，这说明一个问题，蓝军已经察觉了，他们要么撤走了要么就是隐蔽了下来，苏齐觉得，他们隐蔽下来的可能性最大。

    所以，他要等，等蓝军的指挥部再次开工。

    那时，蓝军的防空力量肯定就是最为薄弱的！

    那就是他和潘奕最佳的斩首机会！

    “等多长时间？”

    “不知道!反正要一直等到有动静了！”苏齐说。

    “你还是怀疑蓝军的指挥中心就在附近？”潘奕很是惊讶。

    “是的。”苏齐点头。

    潘奕皱了皱眉，默默地看着，过了好几秒，他这才道：“可是我们没吃的喝的，怎么办？最多能坚持半天吧？”

    “没事，草原上老鼠有的是！”苏齐说。

    “老鼠？”潘奕一下瞪大了眼睛，刹那之后，呕的一声，他差点吐了出来。

    他的脑海里自行浮起一幅幅画面，一群两栖侦察兵人手一只血淋淋的老鼠，嚼得津津有味。

    侦察兵野外训练什么的，他自然知道，实话实说，他们也搞过的，只不过要求没那么高，而且......

    反正想起要吃那些东西，他就有些反胃。

    在附近转了一会儿，苏齐对潘奕道：“潘队，去飞机上吧！”

    “好！”潘奕点了点头，没说什么，只是径直登上了飞机。

    此时，飞机已经熄火，但飞机上有一个设备却还在运转，那就是一个电子检测仪，这个仪器一直在监听着附近的无线电信号，一旦发现大量的电磁信号就会报警。

    潘奕爬上直升机坐了起来，苏齐则去了他的直升机座舱。

    两个人什么也没有做，就那么静静地等待着，时间渐渐流逝，先是太阳升了起来，然后是中午来临，再之后，太阳渐渐偏西，然后又是夜幕降临，这一整天的时间里，苏齐和潘奕都坐在直升机里，一动不动。

    刚开始的时候，潘奕还很沉得住气，但到了这一天的下午时分，他就有些焦躁起来，根本坐不住，他看了看安安静静的电子屏幕，然后跳下直升机，想去找苏齐说道说道，可是走到另外那一架直升机座舱那里，发现苏齐还在呼呼大睡。

    “不是吧？这么能睡？”潘奕瞪大了眼睛。

    这家伙这心也太大了吧？

    这可是战区啊，红蓝双方正在演习，蓝军的直升机还时不时从天上飞过呢，远处偶尔的也会听到炮声和装甲车辆的轰鸣声，说不准什么时候就有一堆蓝军的士兵冲过来把他们包围了，可是这个时候，苏齐还有心情在睡大觉？

    潘奕有些气闷，只得又回到了自己的座舱里。

    这一天晚上，夜里十二点左右，潘奕都睡着了，嘀嘀嘀，告警声突然响起，潘奕被吓了一跳，他刚刚睁开眼睛，就听苏齐从另外一架直升机上跳了下来，朝他这里跑了过来。

    看了看，苏齐眼睛一亮，大喜道：“蓝军的指挥部终于是出现了！”

    潘奕看了看电磁信号特征，的确很像是指挥部。

    “现在就行动？还是再等等？”

    “再等等，等到天快亮时再行动，那个时候，他们最为薄弱！”

    “要跟家里联系一下吗？”潘奕问。

    之前苏齐一直要求无线电静默，他们没有跟红军的指挥部联系过。

    “暂时不要，以免暴露！”

    “好吧！”

    苏齐小跑着回到了自己的攻击直升机里。

    这一天晚上凌晨五点。

    两架直升机缓缓从机库滑出，一前一后飞了起来。

    “洞三，航向260，高度三百，速度五百！”

    “明白！”

    “开启电子欺骗！”

    “是！”

    苏齐看了一眼显示屏，然后把直升机高高拉了起来，之后，他一一启动了地空导弹，进行预热。

    当他和潘奕飞到之前预设的空域时，地空导弹已经准备就绪了。

    “洞三，我要进入攻击航线了，你来掩护！”

    “明白，我来掩护！”潘奕回答。

    苏齐往右侧看了一眼，潘奕的直升机迅速下降高度，朝着目标空域飞了过去。

    他的飞机是电子战飞机，飞过去进行电子干扰，能让蓝军的防空雷达变成瞎子和聋子，另外，还能对蓝军的指挥部进行电磁压制，让他们无法通过无线电的方式进行指挥！

    “洞两，我准备好了！”

    “好的！”苏齐踩了油门，把速度快速提升上来，之后，他猛地飞了出去。

    大约三分钟后，一个有些异样的地方出现在了苏齐的视野里。

    那个地方能骗过其他人，但却骗不过苏齐，而且，苏齐的电子侦察设备也锁定了那里。

    他迅速用地空导弹瞄准，然后果断发射。

    咻，咻，咻！

    三枚导弹从发射架上脱离。

    他的导弹刚刚发射完毕，导调组的人就从地面钻了出来，不停地挥舞着旗子，大声地嚷嚷着，也不知在说什么。

    苏齐还看到几个蓝军士兵跳脚大骂，还有人端着九五式自动步枪朝他乱打。

    呵呵！

    他笑了笑，猛地把直升机拉起，在空中转了一个大弯，随后开动机炮，对着地面又是一通扫射，之后，他又发射了几枚导弹。

    他正打得开心呢，耳机里响起了肖海毅的声音：“洞两，别浪费弹药了，导演部已经通报，蓝军指挥部被你一锅端了，你和洞三可以返航！”

    “明白！”苏齐高兴的答应了一声。

    7017k


------------

第411章 新的任务

    411新的任务

    苏齐和潘奕干掉了蓝军的指挥部后，两个人就驾驶着各自的直升飞机返航了。

    他们把直升机的高度拉到了七八百米的位置，但并不急着返回，而是悠悠的，不疾不徐的，一直到了太阳从远方的地平线上跳了出来，把热量和光明一起抛洒在了大草原上之际，两个人这才加大了速度，拉到了极限，一路狂飙，直飞红军指挥部。

    “欢迎苏齐潘奕两位英雄回家！”

    苏齐从直升机上跳下来之际，发现陈妍和另外一个作战参谋拉起了一块巨大的横幅，笑盈盈地等待着。

    啪啪啪啪啪——

    掌声霎时响起。

    指挥部的工作人员以及后勤人员，全都一起鼓掌。

    此时，演习已经进入了尾声，红蓝双方已经停止了战斗，双方都在等待最后的结果。

    不过这个结果还要几天才能出来。

    导演部需要根据各种数据进行测算，哪一战到底是红方胜利还是蓝军胜利，各自战损多少，等等等等，如此之类的问题，需要导演部裁定，所以演习想要真正结束，还要几天的时间。

    不过此时，红蓝双方其实已经没多少事情了，各自收拢部队，该休息的休息，该保养装备的保养装备。

    看到大家拉出来的横幅，听到大家热烈的掌声，苏齐和潘奕对望一眼，都忍不住笑了起来，两个人心有灵犀地啪的一声立正，敬礼。

    接下来的这几天，大家就没什么太重要的事情了，主要的任务就是复盘，写总结，然后等待结果，最后，再去演习中心开一个总结大会什么的。

    这些东西其实就没那么好玩了，有些枯燥乏味的。

    三天之后，导演部给出了裁定，这一次“和平使命”对抗演习，红军胜利，蓝军失败。

    导演部给出这个结果也是深思熟虑的，并非一时兴起，也并非全是根据数据推算的结果。

    根据内部消息，其实这一次对抗，红蓝双方的战损差不多，如果单从战损情况来看，双方可以算是打了一个平手。

    但导演部考虑到另外的因素，一是蓝军的装备总体上比红军具备优势，而且他们还有导演部的倾斜；二是红军在这一次对抗中创造性地使用了多种战术战法，尤其是电子战和网络战，更是令人耳目一新，留下了难以磨灭的印象；最后一个原因，则是蓝军通过前面几次的演习后，因为每一次都是碾压性的胜利，渐渐的有些骄傲和自满了，所以，综合考虑之后，导演部给出了裁定，这一次演习海军陆战队胜，蓝军旅败。

    这个消息一出，全军震动。

    不过这些东西就跟苏齐就没有太大的关系了，他不过就是一个两栖侦察大队的大队长而已，顶天了，也不过就是有一家央媒来采访了他，让他介绍了一番侦察方面的先进经验。

    在全军轰轰烈烈的议论中，海军陆战队浩浩荡荡地返回了驻地。

    不过苏齐没能回到驻地。

    因为半路的时候，肖海毅找到了他：“苏齐，跟我来。”

    那个时候苏齐正在和伍六一开着玩笑呢，听了肖海毅的话，两个人都愣了一下，苏齐看了伍六一一眼，用眼神问道：“怎么回事？”伍六一微微摇头：“我也不知道！”

    苏齐从咣当咣当摇晃的勇士车里开门下来，坐进了肖海毅的三菱帕杰罗里。

    肖海毅坐在后面一排，苏齐跟着他钻进了后面一排。

    前面只有驾驶员，副驾驶是空着的，后面一排除了他们两个也没有其他人。

    但据苏齐所知，这一路回来，肖海毅都是和政委和参谋长等人同乘一辆车的，但此刻，那几个人呢？

    “肯定是被支走了！”苏齐心中跳出一个念头。

    “旅长，是不是有什么事？”苏齐坐好后，扭过头看着肖海毅。

    肖海毅没有忙着回答，而是用手拍了拍他的警卫员兼驾驶员的座椅：“小李，可以走了！”

    待得三菱帕杰罗走出去了两三公里，离开了大部队，肖海毅这才扭过头看着苏齐，笑着道：“这次演习，你表现非常好，连总部首长都多次对你称赞有加，说这一次要不是你苏齐，海军陆战队这边是不可能取得这么好的成绩的！”

    “旅长，其实我也没做什么的，我们海军陆战队之所以能有这么好的成绩，这是大家一起拼搏的结果......”苏齐麻溜地说起了官话和套话。

    还不等他说完，肖海毅就摆了摆手，打断了他。

    “这一次对抗，你是功不可没的，无论是前期对两栖侦察大队的大练兵还是后面搞的电子战和网络战，还是在大草原上你深入蓝军腹地的侦察，都对海军陆战队起着无比重要的作用，这一点，无论是谁都不能否认，所以，我已经为你申请了破格晋升中校军衔！”

    中校？

    苏齐吃了一惊，有些惊愕地看着肖海毅。

    肖海毅笑了笑，云淡风轻地道：“这次演习，很多人都做出了不屑的努力，都有重大贡献，所以上级将会对这一批人进行嘉奖，你自然也一样，所以我觉得把你的军衔提一提，也是正常的，当然，这也不是我一个人的意思！”

    嗯？

    苏齐眼神一凝。

    他早就觉得今天肖海毅找自己不会那么简单，现在一听，肖海毅还真的是话里有话了。

    肖海毅看着苏齐，认真说道：“苏齐，总部首长看了你来海军陆战队七旅的表现，以及你在演习中的表现后，对你的能力非常肯定，对你的为人，非常赞赏，所以总部首长想把一项更加重要的任务交给你！”

    “旅长，什么任务？”

    肖海毅吐了一口气，这才不疾不徐，郑重说道：“海军总部决定成立一支直属的特战大队，总部领导想要让你来承担起这个工作！”

    “总部想让我去当大队长？”

    肖海毅点了点头：“是的，总部首长问我的意见的时候，我也郑重推荐了你，我觉得你完全有这个能力把这件事做好的！”

    “旅长，这个工作我还是有信心的，可是我才刚刚来到咱们七旅一年啊......”

    肖海毅笑着摆了摆手：“如果不出意外，我也会调到总部工作，很有可能，负责的工作中就有一项是你们这支部队。”

    “真的？旅长？”苏齐听了，眼睛一亮，如果肖海毅也跟着到总部，那......

    那还有什么可说的呢！

    干了！

    7017k


------------

第412章 苏齐的条件

    412苏齐的条件

    肖海毅的帕杰罗缓缓驶向了一处风景秀美的地方。

    这个地方很宽很大，一望无垠，而且一眼就能看出他与别处的不同，因为里面的植被都有非常明显的海洋特色，什么椰子树了，什么棕榈树了，等等等等，不一而足。

    帕杰罗驶向大门，两个卫兵走上前来，一一盘问，认真检查，花了好一会儿功夫，车辆这才得以进入。

    下了车后，肖海毅整了整自己的仪容，对着车窗玻璃看了看，随后转过身来，拍了拍苏齐的肩膀，笑着道：“一会儿不用太紧张.....”这句话才说完，他自己都忍俊不禁，自己笑了起来，他这才突然想起，苏齐这小子才不会紧张呢，倒反是他自己的心，砰砰砰乱跳。

    呼——

    肖海毅重重地图了口气。

    “旅长，不用紧张，首长人很好的，很和蔼！”苏齐笑着说道。

    “你小子......”

    肖海毅听了，哭笑不得。

    才二十几岁的苏齐竟然对他这个堂堂的海军陆战队的旅长说你不要紧张，这个画面，想想都好笑。

    不过他也没有多说什么，只是用手指了指：“那边，三楼，三零五！”

    两个人一起朝机关楼走去。

    不过，很遗憾的是，两个人到了首长的办公室后，却没有见到首长。

    “肖旅长，苏队长，首长有一个会还没开完，首长说了，叫你们在他办公室等一下！”

    总部首长的机要秘书笑着说道。

    “好的。”

    肖海毅和苏齐一起回答，随后在机要秘书说的那个地方坐了下来。

    机要秘书安排好两个人坐下后，便给两个人沏了茶，之后便出去了。

    肖海毅坐得笔直，全身紧绷。

    看得出来，他多少还是有点儿紧张的。

    不过苏齐也没有笑她的意思，他这样的人是异类，紧张才是正常的，所以他也没说什么，也跟着肖海毅笔直地坐着，只不过他虽然坐得笔直，但却很放松，不像肖海毅那么紧张。

    过了七八分钟左右，一个五十多岁，大脸盘的中年男子走了进来，才到门口，他就笑呵呵地对肖海毅和苏齐道：“对不住对不住，刚才那个会一直开不完，让你们久等了！”

    苏齐和肖海毅连忙站起，啪的一声靠了靠脚跟，立正，敬礼：“首长好！”

    “坐，坐！”首长连忙用手压了压，笑着说话。

    首长来到苏齐的肖海毅的对面坐下，他先朝他的机要秘书道：“小王，给两位加点水！”

    待得机要秘书把水加满了，首长便朝他使了一个眼色，那家伙于是退了出去，把门关了起来。

    首长从身上摸出一盒烟来，弹出一支，先问肖海毅和苏齐道：“来一支？”

    “谢谢首长，我不抽烟！”肖海毅连忙说。

    “你呢？”首长把香烟递向了苏齐，苏齐于是也连忙说道：“首长，我也不抽烟！”

    “你们两个不错！”首长哈哈一笑，随后自己点上，深深吸了一口，吐出之后这才又道：“烟这个东西，不是好东西，能戒就一定要戒了！”

    聊了几句，首长首先看向了苏齐：“咱们就长话短说吧，苏齐，我叫你来这里的原因，你们旅长应该跟你说过了吧？”

    “首长，说过了！”

    “那你什么想法？”

    不过苏齐没有立即回答，反而反问道：“首长，我能问问相关背景吗，我想知道上级成立这支部队的背景，以及这支部队以后要执行的任务？”

    首长听了苏齐的话，眼睛亮了亮，显然，他对苏齐的表现十分满意，不过他也没有忙着回答，而是看着肖海毅道：“苏齐这小子真的是不错啊！”

    吐了口烟，首长低下头，思考了几秒时间，这才认真说道：“最近一段时间，xxx海域很不平静，海盗很多，估计，最多几个月，联-合-国都会通过允许各国护航的决议，到时候，我们的海军也要去执行相关的护航任务，但是截止目前，我们依然缺乏一支能够执行远洋护航任务的特战队伍......”

    总部首长一一把相关背景说了出来，最后，他看着苏齐，一个字一个字地道：“苏齐，你的能力，我们总部以及上级首长都是知道的，所以，这才想把这个任务交给你，苏齐，你愿意接受这个任务吗？你敢不敢接受这个挑战？”

    啪！

    苏齐站起，立正。

    “报告首长，保证完成任务！”

    首长听了，很是满意，点了点头。

    苏齐没有坐下，而是朗声说道：“首长，不过我也有条件！”

    “呃？”首长愣了一下，然后看了肖海毅一眼，这才又把目光投向了苏齐，笑着用手指了指他：“早就听说你小子胆大包天，现在总算是领教了！说吧，你想要什么条件？”

    “首长，首先，我敢向你保证，我一定能把一支能打仗打胜仗的队伍交给你，这一支队伍，无论是作战能力还是政治思想，都绝对过硬，他们具备全域作战能力，无论是海陆空，他们都能无往不利，无论是国内还是国外，他们都绝不会让上级失望，这一点我很有信心，也敢向你保证。

    不过首长也知道，这个工作，时间紧，任务重，要想完成，不容易，需要用非常手段，所以我有几个要求，第一，经费一定要充足，第二，军-政大权我要一把抓，怎么挑人怎么训练，我要自己说了算；第三，我要全军招人，无论是我看上的军官还是士兵，我都希望总部能帮忙调人！”

    总部首长听了，好一会儿没反应过来，四秒之后，他扑哧一声笑了，用手指了指苏齐：“你小子——胃口不小啊，胆子也很大嘛，敢跟我提这么多条件？”

    苏齐嘿嘿一笑，一点儿都不紧张，也不害怕：“首长，没办法啊，谁叫你给的这个任务也不是寻常任务呢？”

    首长沉吟了三四秒的时间，这才点了点头：“好，我们可以答应你的全部条件，但你必须给我立军令状！”

    “是，首长！”

    7017k


------------

第413章 一份名单

    413一份名单

    总部首长和苏齐谈完之后便挥了挥手，叫苏齐先行离开。

    他接下来还要和肖海毅谈。

    总部首长和苏齐谈的时候，肖海毅可以在一旁聆听，但首长和肖海毅谈的时候，苏齐就没资格坐在办公室里了。

    “首长，那我先走了！”苏齐站起，啪的一声立正，敬礼。

    “去吧！”总部首长朝苏齐挥了挥手。

    苏齐于是转身出了办公室，临出门之际，也就是他转身把办公室的门关起来之际，肖海毅的目光朝他看了过来，“旅长，加油哦——”苏齐悄悄比了一个手势，扑哧一声，肖海毅忍不住，竟然笑了出来，都笑了，他这才想起自己并不是在自己的办公室里，于是连忙收敛了笑意，一本正经起来，惹得坐在对面的总部首长哈哈大笑。

    把门关了后，苏齐不疾不徐、缓缓走下楼梯，出了机关楼，到机关楼正前方三十多米的小花园里找了一个地方坐了下来。

    刚才首长已经答应了他的全部条件，当然，他并没有立军令状，立军令状只是一个态度，并非真的要他白纸黑字的写下来。

    从现在起，他的角色应该转变一下了，他已经不再是海军陆战队七旅两栖侦察大队的大队长，而是海军总部直属的特战大队的大队长了。

    只不过，此时，他这个大队长还是光杆司令。

    他连他的营地在哪儿都还不知道呢，更别提其他了。

    刚才首长已经答应过他，他看上的人，总部帮忙出面调人，他看上的兵，总部也会协调，一句话，他要什么，总部就给什么。

    从这里可以看得出来，上面对他的支持真的是非常大的。不过归根到底，还是因为上面对这一支队伍的需要特别恳切！

    其实之前各旅已经都开始组建相应的队伍了，关于远洋护航的事，大家都有听说，都在暗暗组建相关队伍，但总部一一考察之后，都不满意，所以这才动了自己亲自组建一支部队的想法。

    总而言之，上面对这支突击队是相当重视的。

    所以，他也不能掉链子了，他也必须干出一番事业出来，不能让首长失望了。

    苏齐到处找了找，终于是在一棵苍翠的大树下找到了一张空闲的石桌，石桌的前后左右四个方向，树立着四个石凳，石凳很干净，一尘不染的。

    苏齐找了一个石凳坐了下来。

    阳光透过了苍翠的大树，把点点的光斑照了下来，一些还照在了苏齐的身上，但已经没什么热度了，只是亮晃晃的。

    湿润的海风从看不到的远方吹了过来，轻轻地抚过了小花园里的花花草草，惹得那些鸟儿虫儿开心的鸣叫。

    苏齐深深吸了一口清新的空气，缓缓吐出。

    他的目光看着前面的姹紫嫣红的花朵，但目光却没有焦距，眼神渐渐空洞了起来。

    他的思绪已经不知飞哪儿去了。

    “要想把特战大队的工作做好，首先要建立起一支高效能干的管理队伍！”

    “首长说我看上的人，他们都帮我调，而且也同意大队里的事务给我一手抓，所以，我要从我熟悉的人中，找一些帮手，这样，大队的工作就好开展了，从熟人下手，一是这些人都是熟面孔，我对他们的工作能力都很了解，第二是这些人对我的做事风格，也比较了解，省去了磨合的过程，第三嘛.....我帮他们掉到总部直属的特战大队，也算是帮他们高升了，他们以后一定会对我感激涕零的！”

    “特战大队除了大队长外，政委也非常重要，嗯，不错，李莉可以胜任这个位置，除了政委，就是参谋长比较重要了，这个位置.....找谁来干比较好呢？”

    苏齐的脑海里就像放电影一样，他熟悉的，他认识的，或者是他听说过的，那些人的影像和资料，一一地从他脑海里掠过，他一一地分析着，推演着。

    叮——

    系统的声音忽然在脑海里响起。

    苏齐全身一颤，被吓了一跳。

    【叮——你专注地思考着特战大队的未来，你用心地分析着每一个岗位的合适人选，你呕心沥血，为祖国的远洋护航工作奉献着自己的心血，奖励海军总部直属特战大队最合适人选名单：大队长—苏齐，政委—李莉，参谋长—高城，副大队长—伍六一、齐桓，士官长—史今，各中队中队长——许三多、拓永刚、成才、吴哲......】

    看到这份名单，苏齐吓了一跳。

    系统这是把他认识的人中比较厉害的那些全都汇集在一起了啊。

    好倒是好，可是想把这么多人召集起来，可能吗？

    他要是真的这么干了，差不多是相当于在各个部队挖下了一块肉，人家会同意吗？

    尤其是高城，他现在可是蓝军旅侦察营的营长，让他从大草原跑到祖国的大海边，他愿意吗？

    从级别上来说，高城如果来他这里，倒是高升的，他原来只是营级干部，但来到这里，变成了团级干部，算是高升了，可是跨度这么大，他会同意吗？

    “我要想办法说服高城！”想了想，苏齐忽的做出了一个决定。

    首先是高城的能力是很强的，这一点毋庸置疑，虽然他一直干的是陆军的工作，但调到海军这边，他应该也能快速适应，因为他并不是干大队长，而是干参谋长一职。

    他有那个能力的！

    再说了，一些欠缺的知识，可以自学的，高城的自学能力，还是很强的。

    从高城个人的发展来说，他在陆军干了很多年，如果再来海军干上几年，那对他的未来发展，肯定很有好处！

    另外一个重要的原因，那就是高城的父亲已经又高升了，如果能把高城挖过来，那就相当于又得到了一位军部大佬的支持，以后的工作肯定更容易开展。

    “没错，一定要把高城挖来1”苏齐吐了口气，下定了决心。

    他正想得入神，有人轻声喊了：“苏齐——苏齐——”

    苏齐连忙站起。

    是肖海毅的声音。

    首长也已经和肖海毅谈完了话了，他也已经下来。

    “旅长，我在这里！”苏齐急忙站起，大步迎了上去，见到了肖海毅后，他唉呀一声拍了拍脑门：“看我这记性，我现在不应该叫你旅长了，应该叫首长了。”

    “你这小子！”肖海毅瞪了苏齐一眼，但笑容却无比灿烂。

    肖海毅也会被调往海军总部担任重要职位。

    7017k


------------

第414章 去政委家

    414去政委家

    苏齐和肖海毅肩并肩地往停车场走去。

    两个人一边走一边聊。

    首先是肖海毅简单介绍了一下他的情况，正如之前他所说的那样，他调往了海军总部，主要负责远洋护航这一块工作，所以苏齐也在他的管辖范围之内。

    当然，他也不仅仅只是管苏齐那么简单，远洋护航可不仅仅只是打海盗那么简单，甚至可以这么说，总体而言，苏齐的特战大队在远洋护航这一块领域里，只不过是冰山一角，真正的重任和困难并不在此列。

    “首长，刚才我在小花园里好好想了一下，我已经基本搭建好特战大队的骨架了，我觉得我们这个大队，政委可以让李莉来担任，参谋长嘛，我想请现在的蓝军旅的营长高城来担任，之所以考虑他，主要是因为下面这三个因素......”

    苏齐没有藏着掖着，一一把他的想法袒露了出来。

    要想赢得肖海毅的支持，最好的办法，就是说服他，让他同意自己的想法。

    肖海毅听了苏齐的想法后，很是意外：“你让高城来担任参谋长的想法是很好的，但问题是，他会来吗？蓝军旅会放他吗？”

    “铁路一定会放他的，只要我们说服高城，铁路就一定会放他走，就算铁路不放他走，他自己也有办法！”

    苏齐把他的考虑一一说了出来。

    肖海毅听了，沉吟了好一会儿，他这才叹了一声说道：“那你先试试吧！”很快他又道：“哦，对了，你刚才说还要设一个士官长？”

    “是的首长，我想在咱们特战大队设一个士官长！”苏齐很认真地说。

    在原来的那个世界中，士官长这个职位，是2014年才开始设置的，2014年，总参赋予北--京军区某机步旅组织士官长制度试点工作，探索在建制旅（团）、营、连分别设立士官长，负责部队日常军事训练、管理教育工作，为全军士官制度改革积累经验。

    不过在这个世界，士官长制度已经提前试验了，只不过目前还在小范围试验阶段，暂时还没有全军推广。

    苏齐想在特战大队设士官长制度，分别建立团士官长、营士官长、连士官长。

    团士官长让史今这个四级军士长来担任。

    其他士官长选拔按照逐级选升、任期调控，优中选优、竞争上岗的原则进行。

    连士官长从班长或担任相当于班长职务的士官中选拔，任期内表现优异的，可选为营士官长，直至团士官长。

    苏齐把他的想法一一说了出来，肖海毅没说什么，只是专注地听着，然后点了点头。

    “首长，我打算过两天就去首都一趟，亲自找高城和史今谈，不过在这之前，我要先把李莉和伍六一挖过来，让他们先把一些前期的工作搞起来。”

    肖海毅听了，点了点头：“你这个想法很好，不过李莉和伍六一那边的工作.....你要自己做！”

    “好。”苏齐点了点头。

    这两个人的工作其实并不难做。

    伍六一就不说了，这家伙当初就是被他忽悠过来的，跟着他干了这么长时间了，肯定也是他去哪里他就跟到哪里；

    至于李莉，她也没问题，李莉在两栖侦察大队当政委，只不过是摆设，龙百川喜欢军-政一把抓，没给她太多的发挥空间，而她又欠龙百川很多人情，而且她们还是同学，她也不可能跟龙百川对着干，因此她的处境是比较尴尬的，所以叫她离开龙百川来跟着自己干，她肯定是乐意的。

    唯一的问题，就是一下要把这样两个人从两栖侦察大队调走，旅部会有点意见，不过现在肖海毅还是旅长，有他支持，这个问题就不是什么问题了。

    所以，现在就只有一个问题了，那就是找他们两个人谈话，询问他们两个人的意见。

    苏齐和肖海毅从海军总部出来后不一会儿就分开了，肖海毅坐车回了七旅，而苏齐则留了下来，他现在的主要任务，一是先找李莉谈一下，问问她的想法，第二，则是去他们特战大队的基地看看。

    上级对他们这支部队还是挺重视的，早早就把基地准备好了，此时，他们只要直接搬过去就可以了，里面的各种设备各种东西，都是现成的。

    当然，那个基地也并非刚刚建立，而且建立之初也不是为他们这个大队专门建立的，那个基地是为另外一支部队——也是一支海军陆战队的两栖侦察大队建的，不过基地刚刚建好，总部就做出了成立一支总部直属的特战大队的想法，所以后期的一些布置什么的，都是按照全新的要求来做的。

    苏齐想去那儿看看。

    他以后的工作都要在这儿开展。

    不过他首先要去找李莉。

    李莉虽然在七旅工作，不过她的家却是在这儿。

    这一次，七旅刚刚从大草原回来，大多数人还在路上，不过李莉是提前就回来了的，她属于第一批离开大草原的人，因为她要负责前期的各种对接和准备，所以她早早就回来了，而现在，她恰好在家里。

    苏齐要去她家里直接找她。

    苏齐并没有去过李莉的家，不过听她说过。

    他按着那个地址直接找到了李莉的家的楼下。

    当然，在这之前，他先打另一个电话问问，确认了一下李莉到底在不在家。

    叮咚——叮咚——

    他按了按单元门口的门禁系统上的数字。

    过了好一会儿，叮咚的一声，锁着的防盗门自动打开，苏齐拉开走了进去，上了三楼，来到了李莉的家。

    他才出现了楼梯拐角处，李莉就笑吟吟地站在门口迎接他了。

    “大队长！”李莉笑着看着他，同时还挥动着她女儿的小手，向苏齐表示欢迎。

    李莉有一个女儿，这是苏齐早就知道了的，不过却没有见过，此时看了一眼，一下就喜欢上了，她的女儿粉嘟嘟的，煞是可爱，尤其是一双大眼睛，又大又亮，黑黝黝的，就像镶嵌了两颗宝石。

    “嘟嘟——来，叔叔抱！”苏齐主动伸出了双手。

    令人很意外的一幕出现了，只见李莉的女儿主动展开了双臂，等着苏齐去抱她。

    苏齐接了那个小女孩后，小女孩竟然伸手抱住了苏齐，一副十分喜欢的样子。

    李莉看得瞪大了眼睛，回过神后，她连忙朝里面喊：“老公——老公——快出来——”

    不一会儿，一个身着围裙的男子从里面快步出来，他的手里还拿着一个炒菜用的勺。

    “老公，你看嘟嘟......”李莉用眼神指了指她的女儿。

    “嘟嘟——”李莉的老公也瞪大了眼睛。

    很快，两个老人家也从家里跑了出来，他们也看见了这一幕：“嘟嘟——”两个老人家也惊讶到了无以复加。


------------

第415章 政委同意了

    415政委同意了

    苏齐抱着粉嘟嘟的小姑娘大步走进了李莉的家里。

    来之前他还有点儿不踏实，但此刻，那种感觉全都没有了，一丁点都没有了，有了这个小姑娘，他底气十足，信心倍增。

    “大队长，坐！”李莉连忙笑着让苏齐坐下，随后朝他老公喊：“老公，快去做菜，我们大队长难得来家里一次，今晚就在家里吃饭了！把你的拿手好菜都做几个！”

    她没和苏齐商量，直接做主。

    说完后，她这才笑着看向了苏齐：“大队长不会不赏脸吧？”

    “哪儿敢啊！”苏齐苦着脸说，随后用手掐了掐嘟嘟的粉嫩小脸，笑着打趣道：“我就是想走，嘟嘟也不答应呀？是不是啊嘟嘟，你是不是要让我陪你吃晚饭？”

    “是的，我要叔叔陪我吃晚饭！”小姑娘奶声奶气地回答，十分郑重。

    “咯咯咯咯——”李莉见了，忍俊不禁，直接笑出了声。

    “嘟嘟有点怕生，以前见到陌生人......不要说你这样没见过面的了，就是她爷爷奶奶，因为不常见，也不愿意亲近，只要我和她爸，以及姥姥姥爷，今天她对你竟然这么亲近，还真是让人想不到？”

    “谁叫我魅力这么大呢，对吧嘟嘟？”

    “嗯！”小姑娘认真点头，她其实哪儿懂什么魅力啊，但就是喜欢苏齐，喜欢抱着苏齐的脖子。

    听到苏齐这么自吹自夸，李莉白了他一眼，低声说道：“不害臊！”

    此时，李莉的老公正在厨房里忙活着，李莉的爸爸妈妈也在帮忙打下手，厨房里忙得热火朝天。

    客厅里只有苏齐和李莉，安安静静的，她的女儿虽然被苏齐抱着，但乖乖的，不吵不闹，非常听话，乖乖的坐在苏齐的腿上，看看苏齐，又看看她妈妈，很是好奇。

    苏齐和李莉开了一会儿玩笑，这才正色道：“今天找你来，是有一件很重要的事情要和你商量，我刚才和旅长去了一趟海军总部，总部首长要把我调到这里，担任特战大队的大队长，团级编制，直接听从司令部指挥，我答应了！”

    李莉听了，眼睛一亮，呼吸都不由急促了几分了。

    她是聪明人，一下就明白了苏齐的想法了，所以心跳一下砰砰砰的，十分急促，血液也哗啦啦地在血管里奔腾了起来。

    长这么大，她第一次激动到了手都有点儿抖了。

    她已经不是十几二十岁什么都不知道的天真小姑娘了，她知道这一次机会对于她而言意味着什么。

    她在海军干了很多年了，也听了见了很多事情，也知道了很多秘辛，所以她知道海军总部一直都是没有直属的特种部队的，因为领导们的想法是海军陆战队本来就具有特战大队的属性，所以不用再成立专门的一支特战大队，多此一举，浪费资源。

    但随着远洋护航的压力越来越大，相应的护航人员——尤其是特战队员的培养却一直拉胯，一直没什么大的进展，所以上级有些不满了，经过严密论证，尤其是考察了海外多国军事发展规律以及推演了我军未来几十年的发展和我国战略发展，最后还是决定，还是要成立一支海军直属的特战大队，直接由司令部指挥。

    这些事情，李莉多多少少都有耳闻，但一直觉得，这些东西跟自己关系不大，因为她所在的位置，她所拥有的资源，都让她与这件事无缘。

    可是哪儿知道，因为苏齐，她竟然搭上了这艘船。

    她的未来一下子光明了起来，她的前途，一下不可限量。

    她当然不可能不激动了。

    所以她的目光亮晶晶的。

    苏齐看了李莉一眼，心中暗暗感叹：李莉其实真的挺聪明的，很多东西，虽然不说，但十分清楚，她这样的人，真的只是缺少一个机会。

    笑了笑，苏齐道：“我跟上级首长说，要我当这个大队长也可以，但我要说了算，军-政一把抓，我要的人，我们海军系统的，都要放人，其他系统的，都要帮我调过来，上级首长答应了，所以我跟上级提了第一个要求，我要你来当政委，他们同意了，所以，现在只有一个问题，李莉同志，你愿意吗？”

    “愿意！我愿意！”李莉有点儿迫不及待地说。

    “这个工作可不好干！”苏齐一脸严肃：“上级给我们的时间非常短，而且我们也没有任何地方可以学习，我们没有任何经验可以取经，一切都得自己摸索，大队基地虽然就在你家这里，但实话实说，你以后回家的次数可能比七旅还少。

    另外，我们以后要执行远洋护航任务，这一出海，一去就是三个月起步，经常一去就是半年，你可要想好！

    还有，我们在远洋护航方面没有任何经验，尤其是怎么做好政治思想工作这方面，你更是没有任何地方可以取经，这是一个很大的挑战。”

    “我没问题！”李莉十分干脆地回答：“我虽然不是土生土长的渔民，但小时候经常跟着亲戚出海，对大海还是十分熟悉的，而且我不晕船，在船上呆几天也不会觉得烦躁，出海半年不是问题，至于工作上嘛......这是我的专业，我对我的专业还是很有信心的。”

    “远洋护航.....这的确是一个很大的挑战，但我相信我能完成这个挑战！”李莉信心十足。

    “那你家里？”苏齐用眼神指了指厨房。

    “他们都听我的！”李莉很认真地说，随后又补充了一句：“他们对我的工作都挺支持的，他们会支持我的！我的女儿虽然很小，但她一直都是我爸我妈带大的，也不太会粘我！”

    苏齐听了，悬着的心稍稍落了地，想了一会儿，他又道：“为了尽快把特战大队建立起来，把工作搞上去，我的一些做法，会有些与众不同，可能与一般部队的要求会不太一样.....”

    还不等苏齐说完，李莉就认真地道：“大队长，你放心，我会支持你的，无条件支持！”

    “无条件？”苏齐一愣。

    李莉点了点头，几乎是一个字一个字地道：“无论你说什么，我都支持，无论你做什么，我都拥护！”

    “你不怕我乱来？”苏齐有些好笑。

    “你不会的！”李莉一个字一个字地说：“因为，你肯定在首长那里立了军令状了！你要是真的敢，那我也认了！”

    “......”苏齐一时无语。

    聪明的女人——

    太可怕了！

    7017k


------------

第416章 照单抓人

    416照单抓人

    这一天的晚饭，苏齐就在李莉家里吃了。

    她热情的款待了苏齐，好菜好饭，把苏齐吃得肚子都滚圆了起来。

    吃饱喝足，苏齐站起来告辞。

    李莉便也站起来道：“爸妈，我跟我们大队长出去一下，有点事情要商量，老公，晚上你就不要等我了，你先带嘟嘟睡。”

    “好！”李莉的父母笑着答应。

    “嗯！”李莉的老公点了点头。

    苏齐生怕他们有什么误会，连忙解释了一句：“总部刚刚给了我们一个基地，我和李莉政委一起去看看，我们尽量早一点看完，让李莉早一点回来。”

    “没事没事，你们忙你们的。”李莉的父母连忙笑着说。

    李莉的老公虽然没说什么，但也一脸淡然。

    出门之际，李莉的老公忽的在门口叫住了苏齐：“苏队？”

    “王哥？什么事？”苏齐有些意外。

    李莉的老公欲言又止。

    苏齐一看就明白了，于是笑着对李莉道：“你先下去开车，我跟王哥说几句我们男人之间说的话！”

    “男人之间说的话？”李莉有些哭笑不得，不过她倒是没说什么，提着包，自己一个人先下楼去了。

    待得李莉下到了一楼，苏齐这才看向了李莉的老公：“王哥？”

    “苏队，谢谢你！”李莉的老公很真诚地说：“李莉一直想在部队里做出一番事业，但一直郁郁不得志，谢谢你给了她这么好的机会！你放心，她一定会好好干的，一定不会辜负你的期望！我们家里也一定好好支持她，不拖她的后腿！”

    苏齐听了，鼻子忽的有些酸酸的，感动得都不知道说什么了，他走上去，伸手搂住了对方，在他的肩膀上拍了拍，旋即就转身离开了，什么也没有说，此时此刻，说什么都显得多余，说什么.....都无法表达心中的所思所感。

    军人真的太不容易了。

    军人的家属.....更不容易。

    无论男人还是女人！

    苏齐出了单元楼时，李莉已经把车发动好了。

    坐上车后，李莉扭头问坐在副驾驶的苏齐：“你们说了些什么？”

    “保密！”苏齐笑呵呵地道，旋即很快神秘地补充：“这是我们男人之间的秘密！”

    “切——”李莉白了苏齐一眼，很是不以为然。

    苏齐笑了笑：“你老公不错，以后好好对人家！”

    “说得我好像现在对人家不好似的！”

    “至少还不够好吧，对人家吆五喝六的，人家又不是你的仆人！”

    “我哪儿对他吆五喝六了？我不过就是让他做几件事情嘛！”

    “当着我这个外人，你好歹给他留点面子嘛，别那么大呼小叫的！”苏齐教育她道。

    “你放心好了，在外人面前，我还是很给他面子的，你嘛——我又不拿你当外人！”李莉一边说一边把车开了出去。

    这句话说得苏齐有些不知道该怎么回答，既有些感动，又有些.....总而言之，心里的感觉有些复杂。

    把车开出小区，李莉忽的像是自言自语地说了起来：“我和他是高中同学，大学后他一直写信追我，其实我对他并没有太多的感觉，但工作后，进了部队，也没机会认识别人，再加上他人很老实，性格也很温和，用我爸妈的话说，跟我比较互补，老实可靠，所以.....然后就结婚了！”

    “工作后没人追你？我可不信！”苏齐扭头看着李莉。

    李莉扭头瞥了他一眼，扑哧笑了：“怎么可能没有人追？我这么漂亮？但就是因为追的人太多了嘛，挑花了眼，有点自以为是了，这个看不上，那个瞧不起，拖着拖着，最后....就剩我一个光杆司令了，其他人都结婚了，只有他那个傻瓜.....还在傻傻地等我，所以......”

    说到这里，她幽幽一叹。

    苏齐也不好再说什么，每一个人的人生.....其实都一样，不是这里遗憾，就是那里遗憾，没什么完美的。

    汽车开出去了一截后，苏齐转移话题道：“过两天我可能要去首都一趟，这边的工作你得先干起来，我已经跟旅长说好了，后天就把伍六一调上来，让他先和你把前期的工作开展起来。”

    说起工作上的事情，李莉来了精神，眼睛里一下多了几分光彩，她神采奕奕地道：“那你觉得.....我们前期最重要的工作是什么？”

    “你跟伍六一先把场地熟悉一下吧，我明天会列一个清单出来，你们一项一项对照看一下，哪一些有了，哪一些还有欠缺，没有的赶紧向总部打报告，请他们赶紧建造，我争取一个星期内把几个重要的岗位上的人都招过来，先把框架搭起来。”

    “行，就按你说的来！”李莉点了点头，一边说着话一边踩下离合挂上空挡拉上手刹：“那你准备什么时候选拔人员？”

    “我不打算选拔了！”苏齐说。

    “什么？”李莉一下扭过头，惊异地看着苏齐。

    此时，特战大队的基地里，一个人也没有，那么毫无疑问，要想把特战大队的工作搞起来，第一件事就是建班子，把骨干网络搭建起来，然后就是组织大型的选拔活动，挑选成员，待得成员挑选出来了，这才开始组织统一的集训，集训完毕，整个特战大队才算是有了一个雏形。

    这是完整的流程了，所有的特战大队的工作都是这么展开的。

    可是苏齐刚才竟然说他不需要选拔队员？

    什么意思？

    李莉有些怀疑自己出现幻听了。

    这时，苏齐扭过头来。

    他似乎也知道李莉听了他的话一定会怀疑自己听错了似的，笑着解释了起来：“我们的时间太紧张了，没时间选拔，如果真的要搞选拔，那从下发命令到选人再到敲定人选，少说也是一个月的时间，我们没那么多时间，所以——我决定直接招人，招进来后就不再进行遴选了，全部都是特战大队的成员！”

    “可是？”

    “没什么可是的，我已经跟总部首长说过了，我们这个事情，要特事特办，不按正常流程来走，首长也同意了！”

    “可是大队长，如果不经过选拔遴选，我们怎么知道哪些人合适哪些人不合适？如果我们都看错了，挑出来的人都不合适，训练了一段时间后也不合格，那怎么办？那个时候要再来招人，可就来不及了！”

    李莉说的这个问题，的确是一个大问题。

    不过这个大问题到苏齐这儿，就不是什么问题了，因为——

    系统已经给了他已经最好的名单，不仅仅是特战大队的骨干成员名单，连特战队员的名单都给出来了，而且还给了备选名单，如果第一人选实在调不过来，那就用第二人选！

    他照单抓人就可以了！

    7017k


------------

第417章 黑龙突击队

    417黑龙突击队

    李莉的车技不错，速度很快，但汽车行驶得无比平稳，过弯也不会把人甩来甩去的，苏齐坐得很舒服。

    其实基地距离李莉的家并不算远，三十几公里的距离吧，而且因为是晚上了，路上也不堵车，走的几乎是高速，所以还是很快的，没一会儿也就到了。

    不过从远处看去，基地上黑漆漆一片，黑灯瞎火的，让人有些意外。

    “有些荒凉啊！”李莉远远地瞟了一眼，叹息地说。

    “其实基地还是挺漂亮的，刚刚建成没多久，只不过现在还没有人，为了节省电费什么的，一般都不开灯，所以看起来有些荒芜，不过只要咱们进驻，这里很快就会成为全军最负盛名的军事基地了！”苏齐豪气干云。

    李莉扭过头看了苏齐一眼，笑容妩媚：“你倒是信心十足嘛！”

    “那是当然，不然干嘛接手这个任务，这可是咱们事业起飞的地方！”

    李莉听了，不知怎的，心跳又嘭嘭嘭的了，全身都有些热，那种热血沸腾想要大干一场的感觉竟然忽的又出现了，她忽然有一些恍惚，那种真的想要干一番事业为祖国的军事发展贡献自己的一腔热血的冲动，好像已经快要十年了没有出现了吧？

    她正失神，苏齐忽的一把抓了过来，抓住了她手，猛地打了一把方向，不满的喊道：“喂，我的大政委，你干什么呢？要想去找阎王聊天，可别带上我啊！”

    李莉也被吓了一跳，刚才失神，汽车差点撞上了护栏。

    她的脸上一红，有些不好意思，不过嘴上却不示弱，嘟着嘴道：“还不是怪你！”

    “怪我？”苏齐一愣，旋即哭笑不得：“你们女人也太不讲理了！”

    “难道不该怪你吗？我都十多年没有热血沸腾了，现在却被你几句话说得又像是刚刚毕业的二十三四岁，都冲动得恨不能立即献身祖国的军事大业了，难道不该怪你？”李莉一本正经地道。

    呃？

    苏齐挠了挠头。

    这些话听起来很是让人舒服啊！

    他嘿嘿笑了笑，默默地接受了这个批评，如果这真的是责怪，那就让这种责怪来得更猛烈了吧？

    两个人一边聊一边朝基地开了过去。

    不一会儿后，汽车缓缓停在了基地大门口。

    此时，基地里一片黑漆漆的，不过门口却是灯火通明的，门口，一左一右的两个岗亭中，各站了一名下士，两个人都站得笔直，仿佛这里面并非黑灯瞎火，而是全军最为重要的军事基地，两个人都是一丝不苟的，神色严肃，目光警惕。

    看见苏齐和李莉的车开了过来，两个卫兵交换了一个眼神，旋即走出一个人来，伸手拦住了李莉的车。

    “同志，你们有什么事？”那个卫兵警惕地询问着。

    苏齐把自己的证件掏了出来递给对方：“我叫苏齐，现在担任这个基地的大队长，任命通知应该已经下发到你们这儿来吧，她叫李莉，是政委，我们想过来看看这里的情况！”

    啪！

    那个下士立正，敬礼，喊了一声“首长好！”

    此时苏齐依然挂着少校的军衔，他的晋衔仪式还没有搞，不过这并不妨碍对方喊他一声“首长”，更何况，那个卫兵肯定知道一些内幕，肯定也知道苏齐马上就是团级特战大队的最高军事主官了，而且他直接听命了海军司令部的最高领导，所以这个称呼一点儿问题也没有。

    苏齐回礼，随后收了证件，对对方道：“能把里面的灯光都打开吗，我和政委看一下！”

    “好的首长，马上打开全部灯光！”卫兵回答。

    不一会儿后，拒马打开，伸缩门缓缓缩了回去，露出了一条宽大的通道，与此，基地里，熄灭的灯火啪啪啪啪的，一盏接着一盏地亮了起来，不一会儿，偌大的基地里就灯火通明的了，亮得像是白天一样。

    李莉把车停在距离门口不远处的停车场上，然后就下车和苏齐肩并肩地游逛了起来。

    刚下车的时候，苏齐扭头对李莉道：“明天你打听打听这两个卫兵的底细？”

    “你想把他们留下来？”李莉一怔。

    她也在部队摸爬滚打了好多年了，看人的眼光还是有的，所以通过刚才短暂的接触——虽然只是看了几眼，但依然一眼就看出了那两个兵的与众不同，虽然那两个兵到底厉害到什么程度她也不知道，但凭借多年看人的经验以及女人的直觉，她觉得那两个兵不赖！

    苏齐点了点头：“嗯，这两个兵我觉得不错，你打听打听，然后再跟他们谈谈，问问他们愿不愿意留在咱们这儿！”

    那两个人其实并不在系统给苏齐的名单里，不过苏齐还是一眼就看上了那两个家伙，他的直觉告诉他，这两个人还是不错的，尤其是为这种一个人也没有的基地站岗而且一站就是大半年，很有一种许三多的味道。

    他看人的眼光还是有的，应该不会错。

    当然，就算错了，也无关大雅，毕竟只是两个下士而已。

    再说了，就凭他们站岗放哨的这种状态，就值得把他们留下来！

    “好。”李莉点了点头，她对苏齐的指令果然是真的有求必应。

    走了几步，李莉扭过头，看着苏齐问：“哦，对了，这支特战大队叫什么名字，你想好了吗？”

    “黑龙突击队！”苏齐脱口而出。

    “黑龙突击队？”李莉一怔。

    “嗯！”苏齐点了点头，他本来想叫“蛟龙突击队”来着，但后来想想，觉得又不太合适，所以就改成黑龙了。

    而且他越来越觉得黑龙比较合适。

    首先黑龙是传说中龙族里的一种，中华民族是龙的传人嘛，所以从这一方面来说，这个名字还是合适的，其次，黑龙与白龙和金龙不一样，他是战斗的龙，脾性狂暴，战斗力很强，而且不拘形式，无论是敌人还是自己人，都对他敬畏三分。

    所以想来想去，他觉得叫黑龙突击队很不错。

    李莉听了，笑了笑：“黑龙突击队？这个名字不错，所以，从现在起，我就是黑龙突击队的政委了？”

    “没错，从现在起，这个基地，你就是政委，我是大队长！”苏齐也笑了起来，大有一种指点江山的气势。

    7017k


------------

第418章 被袁朗轰出来了

    418被袁朗轰出来了

    这一天晚上，苏齐和李莉一直逛到了很晚，差不多夜里十点半了。

    两个人谈了很多，谈了黑龙突击队的未来，谈了队员的挑选，谈了骨干的管理，谈了怎么和上级进行沟通。

    两个人都显得有些兴奋，话总是说也说不完。

    等到苏齐看了一下腕表，才发现已经是十点多了。

    “唉呀，不早了，我们赶紧回去吧！”

    李莉看了一下表，也笑了起来：“还真是啊，不知不觉就十点钟了！”

    “赶紧回去，早点休息！”

    “去我家住吧！”李莉说道。

    “你家？”苏齐一愣。

    “是呀，我家里还有个房间空着呢，省得你去住酒店了，还是你这里还有认识的人？”

    “那倒是没有！”

    “那还犹豫什么，走，去我家住！”

    苏齐想了想，便也不再推辞，跟着李莉回了家，住在了她家里。

    第二天，苏齐把一些事情安排好了后，便买了一张首都的机票，直飞首都去了，他还有很多重要的事情要做，最重要的一个就是找袁朗和铁路要人。

    苏齐首先找的是袁朗。

    因为铁路此时还在大草原，还没有回来。

    苏齐驱车直接来到了老a基地。

    重回老a，苏齐有些恍惚，感觉又像是回到了刚才这儿参加集训的时光里。

    他才刚刚把车停下来，齐桓就发现了他，一路小跑，飞奔而来，来到他身边后，那家伙似乎才敢确认真的是苏齐，哈哈一笑，直接捶了苏齐一拳：“苏齐，真的是你小子啊！”

    “老齐！”苏齐展开双臂，重重地和齐桓拥抱了一下。

    齐桓上下把苏齐打量了一番，啧啧赞叹：“你小子不错啊，越来越有出息了，听说大草原上你把蓝军旅干得哭爹叫娘，我现在相信了！说吧，哪阵风把你吹来了！”

    苏齐笑笑，没说话，只是搂着齐桓，顾左右而言其他。

    他虽然是来挖齐桓的，不过现在还暂时不想跟齐桓谈这个事情，出于尊重，他觉得还是先跟袁朗谈谈比较合适，所以他暂时没有透露他来这儿是来挖齐桓去黑龙突击队的事情，他只是说他来找袁朗谈点事情。

    齐桓十分开心，搂着苏齐，把他送到了机关楼，送到了袁朗的办公室里。

    “苏齐？”袁朗看见苏齐后，也是一怔，刹那哈哈大笑了起来，他几大步来到了苏齐面前，用双手按在了苏齐的双臂上，用力地拍了又拍：“你小子黑了很多了啊，看来海军陆战队真的是一个养黑人的地方！”

    “你也没白多少！”苏齐没好气地说。

    “袁队，你们聊，我先出去了！”齐桓对袁朗说。

    “去吧去吧！”袁朗挥手。

    “苏齐，那边还有点事，我先去了，咱们晚上好好喝几杯啊，晚上什么地方都别去了，就在咱这儿了，我让炊事班好好安排几个大菜！”齐桓用手一指苏齐，嘿嘿地笑，有些调皮的眨了眨眼睛：“全是你爱吃的哦！”

    “好！”苏齐笑着点头。

    苏齐在袁朗的办公桌前面坐了下来。

    “喝点什么？”袁朗问。

    “龙井吧！”苏齐说。

    “龙井？”袁朗停住脚步，看着苏齐，哭笑不得：“你小子胃口不小啊，一来就要喝龙井？你以为我是卖茶的啊！”

    “卖茶的都不一定有真正的龙井，不过你嘛，肯定有真正的龙井，我离开老a后就没喝过龙井了！”

    “行行行！便宜你小子了！”袁朗用手点了点苏齐，然后笑着朝书柜走去，果然从一个隐蔽的地方摸出一盒西湖龙井出来，抓了一小撮丢进一个玻璃杯，给苏齐倒了一杯，走回来后，他把杯子放在办公桌上，然后回到椅子上坐了下来，翘着二郎腿，笑呵呵地看着苏齐。

    “你小子最近可是风生水起啊！”袁朗笑着对苏齐说。

    “怎么？我在大草原上的丰功伟绩传到你这儿了？”苏齐喝了一口茶，茶水甘甜，回味无穷，他咂了咂嘴，这才有些小得意地笑着问。

    “你小子——”袁朗指了指他，然后笑着说道：“哦，对了，哪天来跟我们讲讲你们在大草原上的战术战法？”

    “你们是特种部队，又不是常规部队，听那些干嘛？”

    “开开眼界嘛，再说了，我们执行的任务中其中一项就是侦察嘛，我听说你们在大草原上玩了很多花样，来跟咱们讲讲呗！”

    “好！”苏齐点了点头，喝了口茶，他这才又道：“不过，袁队，可能要好一段时间以后了！”

    “怎么了？”袁朗一愣。

    “昨天刚刚接到通知，上面要我担任黑龙突击队的大队长，最近一段时间都可能很忙，所以得过一段时间了！”

    “黑龙突击队？”袁朗蹙了蹙眉。

    他没听说过这一支部队的名字啊！

    虽然全军的特种部队多如牛毛，他根本不可能全都知道，但按照一般规律，苏齐这个人被调离去担任大队长的突击队，级别应该不低啊，他应该知道的......

    他的消息一贯还是很灵通的，只是这一段时间太忙，没时间去打听，所以稍稍有些闭塞。

    想着想着，他忽的心中一跳，一下瞪大了眼睛，看着苏齐，惊讶地道：“不会就是传说中的海军特战团吧？”

    “袁队也知道？”苏齐愣了愣，心说袁朗这消息果真的是灵通啊，据他所知，海军总部将成立一支直属的团级特战大队的消息，并没有太多人知晓。

    袁朗一眨不眨地盯着苏齐，看了好一会儿，他笑着摇了摇头：“你小子.....可以啊！都当上海军总部直管的特战大队的大队长了，以后，你小子的级别可比我高了！”

    “怎么会呢？无论什么时候，袁队都是我的队长！”苏齐拍马屁说，顿了顿，苏齐这才道：“袁队，我虽然当了黑龙突击队的大队长，不过现在就是光杆司令一个，一个人也没有，所以我想请袁队帮帮忙，支援一下，给我调个人.......”

    还不等苏齐说完，袁朗就苦笑了起来：“我就知道你小子今天来没安好心！说吧，想要哪个？成才？”

    苏齐笑而不语，只是把一份名单递给了袁朗。

    袁朗接过看了一眼，刹那变了脸色，他噌的一下站了起来，瞪着大眼看着苏齐：“苏齐——你小子怎还有没有点良心了？一下子想挖我那么多人？你下得去手吗？”

    “袁队？”苏齐也站了起来，陪着笑脸。

    “别说话！”袁朗打断，然后指着苏齐，一个字一个字地道：“看在咱们那么多年的兄弟情义上，我给你一个名额，多的，你就别做梦了！”

    “袁队？”

    “要还是不要？要，你现在就把人带走！不要，那你就回去吧！”袁朗转过身去，不再看着苏齐。

    “袁队？”

    “张立——张立——还不给老子滚进来！”袁朗打断苏齐，大着嗓门朝外喊，等到那个名叫张立的家伙小跑进来，他这才大喊道：“张立，替我把苏大队长送出去！”

    “袁队——”

    “张立，你聋了，送客啊——”

    7017k


------------

第419章 袁朗的阴招

    419袁朗的阴招

    苏齐就这样被轰出了老a。

    他被撵出去的时候，正值老a的士兵们训练结束打靶归来，所以很多人都看到了。

    无论什么人看到这一幕，都很诧异：苏齐被两个人架着，不由分说拽出了老a，苏齐的嘴里还在不甘心地喊着“袁队——袁队——咱们有话好好说嘛，不要动手啊——”活脱脱就像古代一个到县衙击鼓喊冤想要告状但是被差役强行拖出了衙门的家伙，而在另外一边，机关楼上，透过窗子，袁朗的大嗓门也传了过来：“把他给我轰出去！把他给我轰出去——”

    这一幕震惊了老a。

    官兵们都有些傻眼，都惊呆了，回过神后，议论纷纷。

    “怎么回事？那是谁啊？怎么得罪了大队长？竟然把大队长气成了那样？”

    “我艹——那厮胆子也太大了吧！”

    “那——那不就是苏齐吗？”

    “苏齐？谁是苏齐？”

    “我艹？苏齐你都不知道？你白来老a了？”

    “日——不会就是那个猛人吧？”

    “就是他，老a每个课目上的记录都是那小子创下的！”

    “艹——那他怎么会被大队长这般对待啊——他应该是我们老a的英雄才是嘛！”

    “我哪儿知道？我又不是大队长肚子里的蛔虫？”

    听说了这件事的齐桓也惊呆了。

    “不是吧？不应该啊？”

    他连忙慌里慌张地跑出来。

    但他已经看不到苏齐了，不过一打听，却还是真的，苏齐竟然真的被轰出了老a。

    怎么回事？

    他吓了一跳。

    刚才不是都好好的嘛！

    还说今天晚上一起喝酒一起好好嗨皮呢，怎么一转眼就成这个样子了？

    老a的禁酒令可是很严的，一年也没几次机会喝一次酒，但恰好，今天是老a一个很重要的日子，大队长下令，大家可以敞开了喝，所以齐桓心中是无比期待的，他真的已经很久都没有见到苏齐了，心中真的是有很多很多话要和苏齐说的，可是哪儿知道......

    他连忙匆匆地跑进了机关楼，找到了袁朗：“大队长，苏齐他......”

    还不等他把话说完呢，袁朗就不满地道：“别跟我提那小子！”

    齐桓急忙闭嘴，识趣地不再提苏齐了，不过他并没有罢休，而是用眼睛滴溜溜地打量和审视，看了一会儿，他发现袁朗其实大部分是装的，生气肯定是有一点儿生气的，但大部分应该是做出来给别人看的，尤其是做给苏齐看，做给大家看。

    他嘿嘿笑了笑，端了袁朗的茶杯，给他的茶杯续满了水，这才问道：“大队长，怎么回事？”

    此时袁朗已经在椅子上坐留下来，跷起了二郎腿。

    “还能怎么回事？那小子想来咱们老a挖人？”袁朗喝了一口热乎乎的茶水，这才不满地说。

    “挖人？”齐桓一愣。

    “是啊，而且一口气要挖我四个！妈的，这小子心也太黑了！”袁朗少见地爆了粗口。

    齐桓一听，顿时识趣地闭上了嘴。

    挖人墙角这种事，的确是不怎么招人待见的，部队培养一个尖子，不容易，尤其是他们这种特殊部队，要培养出一个作战能力很强而且政治心理素质过硬的人，那就更是艰难了，每一个都是宝贝疙瘩，真的舍不得。

    不过齐桓最后还是忍不住嘀咕道：“大队长，苏齐那小子一般是不会轻易开口的，他只怕是真的遇到了难处了，不管怎么说，咱们老a也是他的娘家嘛......”

    他其实并不知道苏齐到底想要干什么，最近一段时间他比较忙，而且还出了几次任务，所以并没有跟苏齐联系过，但他和苏齐是好兄弟，他很信任苏齐，所以此刻，不免要为自己的好兄弟说几句好话。

    然而，他不说这话还好，他说了这些后，袁朗忽的眨了眨眼睛，然后自言自语说道：“不行不行！这小子如果不是拿了尚方宝剑，不会这么有恃无恐的，我得赶紧预防一下！”

    “啊？”齐桓吃了一惊，不明白是怎么回事。

    就在这时，袁朗噌的一下站起，大声地道：“齐桓？”

    “到！”

    齐桓急忙把身一挺，朗声回答。

    “今晚你就别聚餐了，有一个紧急任务要你去执行，另外，你去把吴哲拓永刚成才喊来！”

    “是——”

    齐桓答应了一声，急忙出去了。

    不一会儿后，几个人被喊到了一个房间里。

    袁朗看了大家一眼，说道：“今晚大家就别聚餐了，你们几个去执行一项任务，黑狼中队那边还缺几个人手，你们去支援一下，下面由张立给大家做一下任务简报！”

    名字叫做张立的少尉军官打开了一个本子，朗声介绍了起来。

    听完了任务简报，齐桓第一个开口了：“大队长，这个任务不是已经交给了李子博他们了吗？”

    “现在出现了特殊情况，我只能临时改变主意，由你们几个去执行这个任务。”

    齐桓等人虽然不解，但他们是军人，一声令下，刀山火海也得扑上去，是没有选择权的，所以几个人都答应了下来，并且一一去准备了。

    齐桓等人正忙着准备之际，李子博气哼哼地找到了袁朗：“大队长，怎么回事，我们的任务怎么被齐桓抢去了？他还讲不讲道理了？”

    “不是他抢去的，是我派他去的！”

    “啊？”李子博有些傻眼，随后急忙哭丧着脸诉苦：“大队长，你这样做可不地道啊，把那个任务交给我们小组，这可是你亲口答应的......”

    袁朗急忙打断：“我这也是没有办法的办法，知道吗？苏齐那小子今天来我们老a挖人，一开口就是四个，齐桓，吴哲，拓永刚，成才，这可都是咱们老a的宝贝，可是他一开口就要挖四个，换你你能答应？”

    李子博呆了呆，随后不满地道：“这小子心也太黑了！下手怎么这么狠啊！大队长，这可不能答应他！尤其是齐桓，他可是答应了我的，以后要带着我干！”

    “我当然不能答应他了！可是这小子敢这么走进咱们老a的门......我担心他拿着尚方宝剑！”

    “尚方宝剑？”李子博一愣。

    “海军想要建一个特战团的事，你也应该有听说了吧？他现在被调去当大队长，你想，他能空着手来吗？肯定拿着总部的调令，要是他把调令拍出来，你说，我该怎么办？所以我不如干脆先把齐桓他们派出去，先拖着！黑狼中队那个任务，没一两个月是回不来的，而且由于任务比较特殊，他们一出去，我们就不要联系他们了！”

    李子博愣了愣，刹那之后，嘿嘿地笑了起来，竖起大拇指拍马屁道：“大队长，你这一招——高——实在是高！”

    “高个屁！老子也是被逼了没办法了！苏齐这小子......不得不多留一个心眼啊！”

    7017k


------------

第420章 那我在大门口等

    420那我在大门口等

    苏齐虽然被撵出了老a，不过他并没有生气，也没有多想，将心比心，换做他是袁朗，他也会暴跳的。

    毕竟他挖人家了的墙角了嘛，而且下手还有点重，一挖就是四个人，换谁也受不了。

    也正是因为如此，所以他去老a的时候，并没有拿出总部的调令，而是想先跟袁朗谈一谈，做做他的思想工作。

    当然，他其实还有其他准备的，因为他知道一下挖走袁朗四个人，袁朗一定会肉痛的，所以他从其他方面做了补偿，袁朗要是看到了那些补偿，也就不会那么肉痛了，可惜，袁朗没给他那个机会，那家伙一看他的名单就暴跳了。

    不过苏齐也不急，那件事的确有点重大，也应该给袁朗一定的反应时间。

    所以苏齐回招待所休息了一个晚上，第二天一早，他又开着车来到了老a。

    车并不是他的，而是他借来的，老a毕竟不在市区里，来往很不方便。

    他来到老a的大门时，两个卫兵拦住了他。

    “同志，请问你有什么事？”两个陌生的卫兵拦住了苏齐的车。

    昨天站岗的那两个兵是苏齐认识的，所以他们只是象征性地问询了几句，就放苏齐进去了，但今天的这两个兵，苏齐却不认识，他们似乎也不知道苏齐。

    而且，他们似乎是得了命令的，只要一看到苏齐，就不放他进去，因为那两个家伙一看到苏齐的证件，眼神就有点儿不对了，果然，一个卫兵道：“同志，不好意思，我们不能放你进去。”

    “我找你们大队长！”

    “抱歉，我们大队长今天不在！”一个卫兵严肃地说：“你过两天再来吧！”

    苏齐上下打量了那个卫兵一眼，随后点了点头，对那个卫兵道：“那我在大门口等！”

    “......”那两个卫兵显然没有料到苏齐会说出这样的话，两个人都有些错愕，相互看了一眼，一时不知如何是好。

    苏齐也没有多说什么，把车倒了回去，倒到了岗亭外十多米的地方，停在路边，熄了火，然后打开车门，悠哉悠哉地这里走走那里逛逛。

    要玩谁脸皮更厚一点儿的游戏，他可是很有把握赢了袁朗的。

    这一次，他一定要把袁朗吃得死死的。

    果然，他的奸计得逞了，不一会儿后，那两个卫兵交换了一个眼神，其中一个拿起座机，悄悄给袁朗打了一个电话：“大队长，苏齐把车停在门口就不走了，看样子是等不到你就不离开！”

    啊？

    袁朗吃了一惊，连忙走到窗子边，举起望远镜看了起来，当他发现苏齐正在老a的大门口不远处悠哉悠哉之际，脸上一下就苦了起来：“这小子......”

    他不知道该说什么好了！

    这场仗看样子不好打啊！

    “要不——我真的出差算了，先找个地方躲一躲？对.....把其他几个副队长和政委，也都一起放了假！”袁朗眼前一亮，忽的想到了一个好主意。

    可是他很快就摇了摇头，不行，老a是特殊部队，不能都放了假，更何况齐桓他们还去执行任务了呢，他也不可能离开，那个任务有些特殊，他必须盯着！

    再说了，那小子现在就在大门口堵着呢，现在出去，不是正中那厮的下怀吗？

    想到这儿，袁朗脸上的表情顿时越发苦了。

    妈的！

    这一次，看样子是被苏齐拿捏得死死的了！

    怎么办啊！

    他举起望远镜又往外看了看，他想看看苏齐是不是还沉得住气。

    然而，令他万万没有想到，他才刚刚把望远镜举了起来，就见望远镜的视野里，苏齐也正好举了一个望远镜在朝他的办公室这边看，苏齐似乎发现了他，很快就放下望远镜，笑着朝他打了一个手语。

    “我艹！”

    袁朗惊了一下，望远镜都差点掉地上了。

    “这小子.....”

    他都不知道该说什么了。

    抓了抓脑袋，环抱着双手，唉声叹气的踱了几圈，袁朗也没想出太好的办法。

    过了十多分钟，那个卫兵又打来电话了：“大队长，苏齐又问你什么时候见他了，他让我给你带句话，他说他知道你在里面，他看见你了，你要是不见他，他就一直在大门口等着，他说他今天过来已经带了十五升矿泉水和七天的干粮.....而且军事科学院的周郁答应他了，过两天过来陪他一起等你！”

    “艹”

    袁朗一听，气得大骂，但最后，他只能无力地仰天长叹，遇上了苏齐这么一个不按常理出牌的主儿，他也很无奈啊！

    “算了，就见他吧，这个事情一直这么拖着也不是办法，必须解决，老a肯定是要调几个人出去了，不过具体调哪几个.....也许还可以商量，况且，就算他铁了心要齐桓他们，也得给我等他一个两三月.....而且——我必须多从苏齐身上捞点什么好处回来！”

    袁朗摇了摇头，苦笑一声，唉声叹气。

    不过他并不打算现在就让苏齐进来。

    就算要和他谈，也要杀杀那小子的锐气.....他太欺负人了，哪儿有这么对待老部队的，自己当年可是他的大队长，可是他现在却这么坑他，是可忍，孰不可忍？

    此时。

    老a基地的大门外。

    苏齐坐在车里，开着音乐，闭着眼睛，悠哉悠哉。

    好久都没这么清闲过了，自开始为大草原的演习准备，整个人就像是被上紧了发条一样，咔咔咔前进着，身不由己，今天正好借这个时间好好放松一下，他把汽车座椅放平，直接躺了下来，听着音乐，吹着暖风，好好地睡了一觉。

    等他一觉醒来，正打算用望远镜看看袁朗之际，嗡的一阵颤动，扭头一看，却是手机响了起来。

    “喂，哪位？”

    “是我，李莉！”听筒里传出了李莉那特有的温柔嗓音。

    “哟，我的大政委，你看起来很清闲嘛！”苏齐开起了玩笑。

    “我哪儿清闲了，今天早上六点起来就一直忙到了现在，连水都来不及喝一口，我看你才像是清闲得很，听你这声音，好像才刚睡醒啊！”

    苏齐听了哈哈一笑：“你还真猜对了，我还真的刚刚睡醒，昨天不是被老a的大队长轰出来了吗？今天本来说再找他谈谈，没曾想他连门都不让我进，这不——我只有堵在老a的大门口了，你说惨不惨？”

    李莉听了，又是惊讶又有点儿担心：“大队长，老a不会真的不让你进去吧？要是那样的话，可就麻烦了！”

    苏齐懒洋洋坐起，换了一个舒服的姿势，自信地道：“放心吧，袁朗那人我了解的，他就是想给我一个下马威，你看着吧，他马上就会请我进去了，他这个人聪明得很，肯定知道我们挖人的事已经不可改变，所以，他现在正在做局，准备狠狠宰我一顿呢！”

    “大队长....那你可要小心，可别被老a坑得裤子都不剩。”

    “我的大政委，你就对我那么没信心吗？”苏齐有些不满了。

    李莉咯咯一笑：“大队长，你放心，要是你真的被连裤子也被老a剥光了，我亲自来首都接你回来！”

    7017k


------------

第421章 一份情报

    421一份情报

    苏齐这一天就耗在老a大门口了。

    安安静静等在车里。

    累了就睡一觉，渴了就喝点水，饿了就吃点干粮，尿急了.....就找一个草深林高的地方冲上一泡。

    一直等到了夜里九点。

    这一天晚上，九点十一分。

    夜色浓郁，月光如水，老a基地大门口外十米处，光线暗淡，一辆勇士车稳稳地停着，安安静静。

    皎洁的月光从天上洒了下来，给车身沐浴上了一层神秘的光辉，道路两侧的草地里，啾啾啾的，小虫们鸣叫不停，仿佛在给这一辆孤零零的勇士打气助威。

    车里，苏齐眼皮渐渐沉重，又打起了瞌睡。

    就在这时，站在岗亭里的一个卫兵脚步轻盈地走了过来，用手指轻轻扣了扣车门：“苏齐同志，你好，我们大队长请你进去。”

    苏齐一个激灵，一下清醒了过来。

    “袁朗这厮......终于是想通了！”

    他唇角一勾，情不自禁地笑了出来。

    “兄弟，谢了！”苏齐朝那个卫兵笑着说道。

    这可把那个卫兵吓得不轻，苏齐虽然看起来和他差不多大，但此时已经挂的是少校军衔了，而且是能够跟老a的大队长袁朗平起平坐的存在，他一个站岗的下士，哪儿敢跟苏齐称兄道弟了，所以他吓得不轻，不过还不等他说什么，苏齐却已经大步朝老a走进去了。

    才刚刚走进老a大门不一会儿，大约十多米的距离吧，苏齐的脑海里，系统的声音突然响了起来。

    【叮——你为了给黑龙突击队找几个可靠的骨干，不惜在老a的大门口耗了一整天，你为了感动袁朗，说服老a，甘心付出，不计较回报，奖励一份绝密情报，以帮你还清拖欠老a的人情，宿主，是否现在查看？】

    苏齐停下脚步，呆了呆。

    实话实说，他现在最头疼的事情之一就是怎么还老a的人情了。

    他虽然胃口不小，一门心思要挖老a四个人，但他其实也知道他这么做的确是有些心黑了，所以他一直在绞尽脑汁地想办法，想多弥补老a一些，尤其是袁朗，他也想了很多方法，也有了不少主意，但实话实说，还真的没有哪一个是能够把这一次人情一次还清的。

    但现在系统却给了他这么一个大礼包。

    啧啧！

    还真是善解人意了。

    这样的系统，他实在太喜欢了。

    再给他来一打吧！

    感慨了一番，他这才回过神来，开始查看相关情报。

    才大概扫了几眼，他就心跳加速，呼吸都急促了起来。

    这份情报竟然事关老a十多人的生死。

    从情报里，苏齐才知道昨天袁朗就把成才等人派出去执行任务了，目的嘛......自然是司马昭之心，路人皆知，就是不想把那几个人给苏齐，给黑龙突击队。

    本来袁朗的算盘是打得很好的。

    那一个任务又不在国内，又消耗时间，等到他们执行完任务回来，早就一个多月过去了，苏齐要是等着他们回来再搞黑龙突击队，黄花菜都凉了。

    不得不说，袁朗的算盘真的是打得噼啪作响。

    可是哪儿知道，突然出了意外。

    成才等人和一同执行任务的黑狼中队突然误入了敌人的包围圈，此时被敌人包围了，命悬一线，生死未知。

    而且，通过系统的奖励，苏齐也才知道，暗算老a的那一批人，竟然就是他之前一直心心念念的黑星。

    黑星现在已经是越做越大了，对海军陆战队的威胁也越来越严重。

    实话实说，海军这边之所以要忙着成立黑龙突击队，其中的一个缘由，就是因为黑星的猖獗。

    虽然之前已经有海军陆战队七旅的两栖侦察大队来负责相关任务了，而且，苏齐就是主要负责人之一。

    但海军陆战队两栖侦察大队毕竟不是专门的特战大队，他们的主要任务，还是协助海军陆战队遂行各种作战任务，训练，演习，这才是他们的重头戏，研究怎么登岛，怎么抢滩登陆，怎么在最短的时间内搞定海滩海岸和海岛，这才是他们存在的根本意义，而不是与恐-布-分-子做斗争，所以，思来想去，海军这才下定决心，一定要成立一支专业的作战部队，专门打击黑星这样的组织。

    所以此时，苏齐虽然已经调离了两栖侦察大队，但关于黑星的任务他却还是没有丢掉，这个任务，反而会成为他今后工作的重心之一。

    是以苏齐对黑星的研究一直没停止。

    而这一次，老a就被黑星伏击了，十分危险。

    不过，这些东西现在只有苏齐知道，连袁朗都还不知，这些情报暂时还未传回来，苏齐是因为系统，这才适时获知，但相关情报要传回老a这里，还需要一些时间，不过也应该很快了。

    苏齐呆了好一会儿，这才抬起脚，慢慢地朝机关楼走去，朝袁朗的办公室走去。

    他本来是心急火燎地朝袁朗走去的，不过由于得知了那个情报，他便开始在心里思考了起来，所以他的速度一下就慢了，不疾不徐的。

    虽然他知道了很多，但这些东西要怎么说出来才合理，要怎么才能把他合理合法合情的化为己用，他却一时半会儿没有主意，他总不能现在就跑进去跟袁朗说成才他们遇到危险了赶紧营救吧，他也不可能跟袁朗说我是有系统的人所以我无所不知.....这些事，哪怕是他的父母他都不可能告之，天下之大，能跟他分享这个秘密的人，一个也没有，所以，他要想出一个完全之策，一个既能帮助老a又能让自己的这一切合情合理的方法。

    等他来到老a的办公室门口，他这才想出了一个主意。

    此时，袁朗已经站在门口等着他了，不过袁朗的表情可不太好，他乜斜着眼看着苏齐，脸上挂着冷嘲热讽的弧度：“哟，苏大队长，你可以啊，从大门口到我这里，你硬是花了二十分钟，怎么，你的腿里是灌了铅了？看到没，你面子大得很哪，我足足等了你二十分钟！”

    苏齐抬起头朝袁朗笑了笑：“没有，只是刚刚进门的时候，被看到的一个东西启发了一下，忽然想起了我们最近一直在研究的一个恐-布-组-织——黑星！”

    黑星？

    袁朗听了，眼皮一跳，脸色果然变了，眉头紧锁，神色严肃，他也不再朝苏齐冷嘲热讽了，而是盯着苏齐道：“你们也在关注这个组织？”

    “研究他们最多最深的，肯定是我们！”苏齐笑了笑，自信说道。

    7017k


------------

第422章 袁朗的请求

    422

    袁朗本来是打算好好跟苏齐说道说道的。

    当然，这并非是因为他跟苏齐真的有什么化不开的恩怨，说到底，只不过是他想从苏齐身上多捞一点好处回来罢了。

    他和苏齐是好兄弟，但这并不妨碍、也不影响他狠狠地敲苏齐一记竹竿。

    他正预备好这么做呢，苏齐的话却令他一下怔住了。

    黑星这个组织，他们老a一开始是不怎么关心的，他们有他们的任务，他们有他们的工作重心和任务区域，所以他们和海军陆战队那边交集不多。

    但是最近，他们接到了一个任务，随着任务的深入，随着获得情报的渐渐增多，他们也被迫与黑星打起了交道。

    不过总的说来，他们与黑星现在属于刚刚有所接触，正在相互了解，但真的所知不多。

    这一次，他把成才齐桓等人派了出去，相关任务就与黑星有关，只不过这个任务比较简单，只是要花费一些时间，并没有太大难度。

    不过苏齐的话却还是成功吸引了他的注意，他竟然忘记了他酝酿了这么久的目的就是为了“敲诈”苏齐。

    只是他还没有来得及说什么呢，就有一个情报工作人员匆匆而来，在门口喊了一声报告，然后便用眼神看着他，袁朗一愣，不过很快反应了过来，他连忙走了出去，那个军官立即附耳低语，嘀嘀咕咕地说了一通，两个人的声音都很小，而且故意避开了苏齐，不过，苏齐却还是大概明白了是怎么回事，刚才系统已经把相关情报告诉他了。

    果然，袁朗才听了一会儿，就一下瞪大了眼睛，神色巨变：“什么？这怎么可能？这怎么可能？”

    “大队长？”

    袁朗抬起手朝对方示意了一下：“你先别说话，等我想想，给我点时间反应一下！”

    他低头沉吟了四五秒左右的时间。

    “袁队，怎么了？”苏齐适时开口询问。

    袁朗看了苏齐一眼，本来是不打算说什么的，但想起之前苏齐说的那些，觉得还是透露一下的好，于是说道：“老a的几个兄弟出了点事，黑星可能伏击了他们？”

    “黑星？”苏齐假装大吃一惊的样子。

    他现在的演技已经被系统训练得炉火纯青了，所以袁朗并不能看出来。

    苏齐听了黑星两个字，立即大惊失色地道：“袁队，如果真的是黑星伏击了他们，那可要小心，我跟黑星打了一年的交道，我深深知道那些家伙的德性，他们心狠手辣，无所顾忌，而且无法无天，什么都敢做。

    另外，他们的资源十分厉害，要什么有什么，你可千万别把他们当成一群乌合之众，袁队，据我们所知，他们现在正在搜寻一艘潜艇，他们想用潜艇作为他们的武器！这个世界上，有条件搞潜艇的组织，你说，能有几个？”

    苏齐的一番话让袁朗很是惊讶。

    “大队长？”那个老a的兵又在催促了。

    袁朗抬起头看了看苏齐，忽的下定了决心，说道：“苏齐，跟我一起去作战室？”

    苏齐假装有点儿犹豫的样子：“袁队，我？合适吗？”

    “合适！有什么不合适的？这点自主权我还是有的！走吧——”他伸手拉了拉苏齐。

    苏齐心里早就等得迫不及待了。

    他正需要这一个机会还袁朗的人情呢。

    他看出来了，袁朗这家伙是真的舍不得放那四个人去黑龙突击队的，虽然他可以拍出上级的调令，但就凭袁朗的聪明，他很轻松就可从中作梗，比如就像现在这样，把成才等人调去很远的地方执行一个秘密任务，完成任务也得几个月，一旦上级追问起来，就说他们被派去执行秘密任务了，自己无法联系上，等他们一回来就让他们去黑龙突击队报到，这样的事，袁朗搞起来不要太简单，简直信手拈来，可是这样的拖延，苏齐是等不起的，他没那么多时间，上级给他的时间非常短，他必须在很短的时间内让黑龙突击队形成战斗力，而齐桓成才等人又是骨干，所以，那些人一天都不能拖。

    因此，要想让袁朗心甘情愿配合，那就只能让他欠自己的人情！

    所以这个时候，苏齐是恨不得立即就冲到作战室的，但他强压下了心中的那种兴奋，喜不形于色，只作出一副凝重表情。

    袁朗带着苏齐来到了老a的作战室。

    这并非苏齐第一次来这里了。

    他之前在老a的时候，就来过这里。

    不过今天再次进入作战室，感觉不一样了，首先是这里已经改头换面，他都有些认不出来的，整个作战室进行了重新设计和装修，样式大变，其次，很多先进设备和仪器，出现在了作战室里，这里比苏齐原先在的时候，不知又先进了多少倍。

    其他部队，哪怕是作战室之内的重要地方，四五年能得一次大的翻修，那就已经算是不错了，可是老a，这个作战室却几乎两年就要重新装修一次，上级部门对老a的偏爱由此可见一斑，况且由于老a就在首都附近，天时地利人和全都占尽了，所以经费充足，要什么有什么，什么先进装备什么，羡煞了旁人，像海军陆战队那样的部队，真的是无法跟老a相提并论的。

    “我一定要把黑龙突击队做成海军的老a，甚至全军的老a！”

    苏齐忽的暗暗下定了决心，给自己树立了一个伟大的目标，给自己找了一个很好的榜样。

    作战室里此时灯火通明，各种各样的工作人员走来走去，一片忙碌景象。

    袁朗走了进来，也没有多少人跟他打招呼，哪怕很多苏齐的老朋友看见他到来，也都只是眼前一亮，朝他笑了笑，然后便低头做自己的事情了，大家都各忙各的，这是老a的风格了，苏齐很喜欢这种风格。

    袁朗带着苏齐来到了一块大屏幕前。

    袁朗对跟在身边的一个参谋道：“把他们附近的情况放出来。”

    “是，袁队！”

    那个参谋立即拿起一个遥控器啪的一按，很快，一副巨大卫星监控图像出现在了大屏幕里。

    7017k


------------

第423章 动起来

    423动起来

    作战室前方的巨大电子屏上，相关任务人员和任务区域的情报信息以一种直观浅显的方式显示了出来，就是外行也能一眼把当前的敌我态势看一个清清楚楚明明白白。

    袁朗凝神看了几秒钟，脸色就越发难看了起来。

    就当前的情况来看，黑狼中队和齐桓他们无疑是被重重包围了，而且，还有源源不断的敌人正在赶来之中。

    敌人正在制造一种瓮中捉鳖的态势。

    从之前获得的一张卫星侦察图片、以及黑狼中队放飞到了空中的一架小型无人机所侦察到的红外图像来看，敌人还在源源不断赶来，数量是黑狼中队的十几倍还多。

    更加要命的一点是，当前的地理地形，对特种队员相当不利。

    实话实说，当前的情况对于老a而言，真的是凶多吉少。

    所以作战室里的气氛无比凝重，虽然人来人往，但竟然鸦雀无声的，每一个人都尽量不发出声音，生怕影响到指挥员做出的判断和指挥决策。

    每一个工作人员似乎也都知道此刻情况不妙，所以屏息凝神，专注地做着自己的事情，以便自己的努力能对指挥员的指挥和决策有所帮助，甚至会能获得突破性进展，当然，谁都害怕自己一不小心就触了眉头，被指挥员抓住了把柄，然后一顿臭骂，成了发泄的理由。

    袁朗的脸色从来没有过的凝重，阴沉阴沉的，就像暴风雨即将来临之前的天空，都可以滴出水来了。

    看了一会儿大屏幕，袁朗低下头，正要问苏齐，一个作战参谋走了过来：“袁队，情况不妙，我们的人刚刚传来一条重要情报，黑狼被围的消息已经传到了黑熊会那里去了！”

    黑熊会？

    袁朗吃了一惊，有些不太相信。

    那个作战参谋重重点了点头，无比严肃地道：“袁队，一旦黑熊会参与进来，这个事情可就越发难以善了了，那个时候......”

    后面的话，他不敢说下去了。

    但哪怕他不说，相关情况的严重性袁朗也能明白。

    思忖了片刻，袁朗长长呼了口气，抬起头，看着大屏幕道：“当前唯一的办法，就是突围了！”

    老a的副大队长走到了袁朗身边：“大队长，我的想法是，集中全力，从一号点突围，不惜一切代价冲出去，我们可以命令七十三带人赶来支援！”

    老a的指挥人员开始你一言我一句的商量了起来。

    苏齐听了，暗暗摇了摇头。

    老a的做法，将会把黑狼中队代入万劫不复之中的。

    他不能同意那样的做法。

    当然，如果站在袁朗的角度，从袁朗所知的情报出发，那么老a的决策是没有问题的。

    因为根据他们所掌握的情报，也只能推出那样一种选择。

    但苏齐拥有系统奖励的情报，所以，他可以找到一条更加安全更加高效的办法。

    苏齐听不下去了，而且此时，时间就是生命，浪费不起，所以他立即打断：“袁队，我有不同的想法！我对黑星相当了解，我对他们的那一套十分熟悉，而且这一带的地理情报，我们之前派人侦察过，我比较熟悉，所以我觉得你们的办法不行！”

    袁朗扭过头看着苏齐：“那你说，怎么办！”

    他不是职责，而是真心诚意地征求意见。

    苏齐用手指了指大屏幕，不过还不等他开口，一个参谋就递上来一支激光笔，苏齐打开激光笔，用小红点指着电子大屏。

    “大家看，我们现在的处境很不妙，一号点，二号点，三号点，四号点，这几个地方，都有敌人的埋伏，尤其是二号点，看起来虽然稍显薄弱，但敌人还在从远处源源不断的赶来......”

    苏齐把相关情况简明扼要地做了一个总结。

    这个情况是显而易见的，所以老a的人听了并没有说什么，只是沉默着。

    苏齐用激光在电子大屏的某一块区域画了一个圈：“大家看，这个圈，显然就是敌人的包围圈，跳出包围圈再看包围圈，我们就会发现，这是敌人做好的一个口袋，把我们牢牢的困在里面，如果敌人的增援到来，他们把口袋口一扎，我们就没机会了！”

    “苏队，你的想法不就是我们刚才的想法吗，你为什么却说你有不同的看法？”老a的那个副大队长不解地问。

    苏齐用激光笔的红点在一号点重重地点了点：“从一号点突围不错，不过不能直接突过去，而是要先动起来，把敌人调动起来，带着他们跑几圈，打乱他们的部署，扰乱他们的节奏，破坏他们的计划，让他们不明白我们的企图，让他们无法对我们的下一步计划做出判断，然后我们再从一号点突围！”

    “具体一点！”袁朗眯了眯眼睛。

    苏齐用激光笔点了点一个地方：“首先，把所有队伍集中起来，集中在这里，然后集中全力向这个方向突围。突围到这一条线上的时候，集中全部火力，把子弹和炮弹全部砸在这里，如此，敌人就会以为我们的判断出了问题，我们会从这个方向突围，这样，敌人就会派人过来这里增援，我们在这里打上三分钟左右.....一定不要吝啬火力，要做出一副我们就是要从这里突围的样子，把敌人吸引过来！”

    作战室里，大家都看着苏齐。

    苏齐又用激光笔圈了一个地方，然后说道：“在之前说的那个地方打上三分钟左右，敌人就会被牵到那里去，等三分钟的时间一到，告诉黑狼中队的兄弟们，立即果断撤离，一起朝四号点冲去，直接冲到这里，这个地方——”苏齐用激光笔点了点一个地方：“这里有一个暗道入口，具体位置应该就在这一堵墙上，到时候让黑狼中队的兄弟们在这儿弄一个炸点，动静一定要大，爆炸威力一定要足够，把这儿炸开，如此，敌人就会以为我们知道了这一条暗道，并且想从这一条暗道突围.....另外，告诉外围支援的兄弟，派出一部分人去这个点弄出一些大动静，做出我们的人要在这儿接应的假象，如此一来，敌人就会一万块我们要从这一条暗道突围，所以敌人的部署，肯定就会大乱，他们一定会立即做出反应，快速朝这里增援，他们所有的人，都会围着这条暗道布置，等敌人的部署乱了起来，大家立即拔腿就走，一起向一号点冲，从一号点冲出去......”

    7017k


------------

第424章 四十二号来了

    424四十二号来了

    月亮钻进了云层里，大地上霎时一片黑暗。

    成才把四目夜视仪从头盔上拉了下来，放在了眼前。

    他那稍稍显得有些疲惫的目光，透过四目夜视仪的镜筒望了出去，但绿油油的视野中却什么也看不到，什么也没有。

    但他的心，反而揪了起来。

    越是什么情况都没有发现，证明他们的处境越发不妙，证明敌人的作战能力越强，他们越发危险。

    观察了一会儿，成才把四目夜视仪拉了起来，头微微一偏，对着话筒说道：“三十九三十九，你那边什么情况，我这里什么发现也没有，情况不妙啊！我建议我们还是后撤十米左右再建立射击阵地，完毕！”

    他的声音传出去了三秒左右，吴哲的声音在频道里响起：“四十一，我这边的情况也不妙，我已经发现至少十一个目标，我们肯定是被包围了，这一点毫无疑问，现在的问题是，后退十米建立射击阵地只怕已经来不及！”

    “那怎么办？”成才皱眉问道。

    “现在只能先看看黑狼那边的情况了！”吴哲的声音不疾不徐传来。

    “今天不会在这里挂了吧？”成才不知是因为紧张还是因为什么，话比往常多了一些。

    “不会的。”吴哲说。

    这时，拓永刚的声音传来：“但情况不妙，还是要有心理准备！”

    “没什么大不了的，反正遗-书早就写好了！”吴哲说。

    “我也写好了，写了四页，长这么大，还从来没写过这么多字呢！”拓永刚咧嘴一笑。

    成才听着大家在频道里你一言我一句的说着话，眉头渐渐皱了起来。

    虽然进入老a后，他就做好了准备，每一次任务他都会把一封厚厚的遗-书交给政委，因为他知道，干他这一行的，总有一天，很可能会遇到前所未有的危险，但实话实说，他真的害怕那些遗书会变成真的！

    之前他也就遇到过好几次了，但每一次都能化险为夷，只是这一次......

    “这次不会真的在这里挂了吧？”成才默默地在心中问。

    他有些不甘心。

    他还没有娶媳妇呢！

    虽然他的年龄已经不小，但他一直想找一个漂亮有名有气质有地位的媳妇，所以一直没有找到，心里很是不甘。

    刚刚才想到这儿，砰的一声，有人开枪了，是hk416的枪声，他们这边是没有那种枪的，所以，敌人的火力很猛啊，刹那之后，砰砰砰砰，子弹呼啸，枪声连绵，暗淡的夜色竟然被各种火光照亮了。

    轰——

    一个黑乎乎的东西从前方飞了过来，在成才前方不远处爆炸，漫天的尘土扑簌簌地洒了下来，洒得成才一头一脸，他摇了摇头，呸的吐了一口戴着泥巴的唾沫。

    “妈的！”

    他骂了一声。

    心不由沉了下去。

    他知道，今天的处境有些不妙了。

    “四十一，向我靠拢！”

    成才连忙拿起狙击步枪，站起，猫着腰一路小跑，一边跑一边回答：“明白，向你靠拢，掩护我！”

    他才跑出去三四步，嗖的一声，一个黑乎乎的东西就朝他飞了过来。

    “四十一，快跑！”频道里响起一声惊呼。

    成才知道情况不妙，立即猛跑几步，然后一个飞扑，朝一个小土坡上跃了下去，骨碌碌，他的身体不由自主，猛地顺着山坡滚了下去。

    但身后什么反应也没有，没有爆炸，没有其他。

    “妈的！”

    成才啐了一口。

    刚才的这一幕，也不知是该算幸运还是不幸，刚才扔过来的那个手-雷应该是哑了，没有爆炸，这是非常幸运的，可是为了躲避手-雷，他不得不放弃之前的计划，滚到了这里，此时，他与其他战友距离太远，而且其他人都不在很好的位置和角度上，他很难获得支持。

    他抓起枪，到处看了看。

    很快，他猎豹一般地冲向了一个地方，准备在那儿建立狙击阵地。

    只是，他才冲过去，砰砰砰，枪声就响了起来，几颗子弹呼啸着飞来，打在了他即将冲过去建立阵地的地方，把那儿的几个石头打得噼啪作响。

    “妈的，怎么回事？怎么好像有一双眼睛一直在盯着我似的，我去那儿他都跟着？”

    成才心头一跳，一种不好的感觉从心底升腾了起来。

    他不得不放弃之前的计划，找了一个相对安全的地方躲了起来。

    “黑狼黑狼，我是四十一，我被盯上了，无法为你们提供掩护，重复，我被盯上了，无法为你们提供掩护，完毕！”

    “我是黑狼，四十一，你暂时先别动，我怀疑他们有一个反狙击小组，好像是专门针对你的，你先按兵不动，等我们这边打开一个缺口再说，完毕！”

    “四十一明白！”成才回答。

    呼的一声，他长长吐了口气，然后闭上眼睛，默默地在心里祈祷：“一定要让我们活着回去！”

    但他才刚刚祈祷了一次，耳机里就传来了一个队员的声音：“我受伤了，黑狼，我受伤了，我无法为你们提供火力了，黑狼，你们得靠自己了！”

    “老幺，你怎么样，伤哪儿了？”

    “妈的，伤到大腿了，有点出血，我得处理一些，我没办法给你们提供火力了！”

    成才眯了眯眼睛，失去了机枪的火力，他们这边的处境，可就更难了。

    怎么办？

    正在这时，他的耳机里响起了一个令他精神一振的声音：“全体注意，全体注意，我是洞幺，重复，我是洞幺，下面大家听我指令，按指令行动，完毕！”

    成才的心咚咚狂跳。

    这个声音怎么这么熟悉呢？

    好像是齐哥的声音啊！

    可是他怎么会在老a，他怎么会来指挥这一次行动？

    一个又一个的问题在他脑海里跳出。

    还不等他想一个明白呢，拓永刚就忍不住问了起来：“洞幺，你是四十二号吧？”

    “我是四十二，从现在起，大家听我指挥！”

    听到这个声音，成才不由眼前一亮。

    有救了！

    这下有救了！

    “兄弟们，咱们有救了！哈哈——”拓永刚的声音在频道里响起，带着难以掩饰的兴奋。

    “不要激动！不要激动！现在是非常时期！一定要沉住气！”吴哲的声音在频道里响起，不过他的声音也都有点儿颤抖了！

    7017k


------------

第425章 情报共享

    425情报共享

    苏齐小心地指挥着黑狼中队的兄弟们左冲右突。

    由于他得到了系统的情报支援，所以，他知道敌人的战术战法，他知道敌人的习惯，他也知道敌人各部分之间的恩怨情仇和相互防备，他还知道敌人的一条暗道，当然，最重要的一点是，系统已经直观明了地告诉了他，要这么这么、如此这般，才能逃出包围，所以他甚至都不用思考，直接指挥着黑狼中队的人离开就行了。

    所以这个过程虽然有些曲折，但最后，他真的指挥着齐桓以及黑狼中队的人突出了重重包围，安全地回到了秘密基地。

    “洞幺洞幺，我是黑狼，我们现在已经全部突围出来了，所有人都很安全，除了四个兄弟有点小伤，只是皮外伤，不要惊，其他都很安全，洞幺，我们要休整了，你们也早点休息，完毕！”

    听到这儿，一直紧绷着一根神经的袁朗终于是松了口气，他呼的一声、长长吐了口浊气，抿了抿嘴唇，然后拿起布话器：“黑狼，我是洞幺，你们好好休息，完毕！”

    啪。

    袁朗关掉了布话器，然后把布话器咔在了底座上，吐了口气，他转过身，看着作战室里的其他人员。

    此时，作战室里，小到最基层的一个技术士官，大到政委副大队长一类，都停下了手中的事情，一起转过身，一起看着袁朗，当袁朗神情轻松的转过身时，哗啦啦啦，不知是谁带头，掌声霎时如雷一样。

    袁朗情不自禁地也鼓起了掌。

    他一边鼓掌一边扭过头看向了苏齐，咧开嘴朝苏齐笑了笑，苏齐自然也回以微笑。

    过了一会儿，袁朗朝大家道：“好了，时间也不早了，除了值班的，其他人都回去休息吧！”

    说完这一句，袁朗朝苏齐示意了一个眼神，苏齐明白，于是跟着袁朗一起走出了作战室，离开了机关楼，来到了老a基地的宽阔大道上，两个人一边走一边聊了起来。

    “苏齐，今天的事谢谢你了！”袁朗还是再一次郑重的道谢。

    苏齐听了，嘻嘻一笑：“你要是真的想谢我，那就答应了我的请求吧！”

    袁朗一怔，旋即哑然失笑，用食指点了点苏齐的脸：“你呀——”苦笑着摇了摇头，过了两三秒的时间，袁朗忽的正色道：“好吧，我答应你了。”

    “真的？”苏齐听了，大喜，眼睛圆睁睁的，有一种不太相信、好像是在做梦的感觉。

    袁朗重重点了点头：“这一次，我欠你太多了，齐桓他们欠你的也很多，所以......”

    叹了一声，他忽的抬起头，不满地看着苏齐道：“不过，苏齐你小子这一次真的太不地道了，一下挖走我四个骨干......资本家都没你这么黑心的！”

    “袁队，可是我也没办法呀，上级要我半年之内拿出一支能拉出去的队伍，时间这么紧，我不这么干，我还能怎么干？袁队，我也知道我这样做不太好，所以......我这不是准备好了巨额补偿了吗？”

    苏齐一边说一边掏出一张纸来递给袁朗，袁朗愣了一下，不过还是接了过去，才看了第一眼，他就眼前一亮，等他把最后一个也看完了，这才满脸的微笑：“看来我没看走眼，算你这小子还有点良心！”

    “袁队，那咱们的这件事，就这么敲定了？”

    “嗯！”袁朗点了点头，心中再无任何想法了：“我明天就安排齐桓他们回来，给他们一天的时间交接一下工作，第三天我就让他们跟着你走！”

    “谢了袁队！”

    “咱们之间还说什么谢不谢的！”

    苏齐暗暗撇了撇嘴，心说你也好意思说，之前把我堵在大门外让都不让进来的事难道是别人做的？

    不过他也就是腹诽一下。

    换他是袁朗，反应只怕比他还要大。

    两个人都不再说话，只是沉默地向前走着。

    天空中，一轮明亮的月亮已经朝西边坠了下去了，皎洁的月光把两个人的影子拉得好长好长。

    宁静的大道上，两个人并列而行。

    走了几步，苏齐抬起头看着袁朗道：“袁队，咱们之间，老a和黑龙突击队之间，是不是建立一个情报共享机制？

    你们是全军最优秀的特种部队之一，而我们，也很快会成为我军执行海外任务的重要力量，很多时候，我们的任务会有重叠和交叉，所以我觉得我们之间建立一个情报共享机制很有必要！”

    苏齐这一次来老a，可不仅仅只是挖几个人那么简单，而是要想方设法地把老a的资源最大程度地化为己用，而他最看重的一点，便是老a的情报。

    老a的情报网遍布全球，若能得到他们的情报，那——黑龙突击队的作战力就能在很短的时间内快速提升了。

    不过这可是老a的核心，在这之前，如果苏齐提出这样的要求，袁朗肯定是不会答应的，但今晚的事改变了这一切，一是苏齐对袁朗有了大恩，第二，苏齐也让袁朗感受到了他们的情报能力——其实黑龙现在哪儿有什么情报能力啊，所有的东西都是系统赐予——不过袁朗并不知道这些，所以，袁朗肯定以为黑龙突击队其实已经早就在暗中组建了一个巨大的情报网络，甚至，这个网络是从其他部门直接划拨过来的，因此，听了苏齐的提议，袁朗还是有些心动的。

    想了想，袁朗道：“你这个提议不错，不过我得和大家商量一下。”

    苏齐听了，知道这个事情基本算是敲定了，不过为了让袁朗下定决心，他又补充了一句：“咱们要是建立了情报共享，那我们的一些情报，老a也就可以直接使用了，比如你们最近在执行的寻找的清洁工，也就不用那么麻烦了，我们那边也有一些有用的东西的？”

    “你知道清洁工？”袁朗眼皮一跳。

    苏齐哪儿知道那个代号为“清洁工”的人啊，他刚才只是无意间瞥见的，不过他有系统啊，他不知道，但是系统知道啊。

    果然，他心里才这么想，系统的声音就响了起来。

    【叮——你为了说服袁朗，不惜向他撒了一个谎，说你知道清洁工的相关情报，系统为了不让你为难，特意奖励了相关情报，宿主，是否现在查看？】

    7017k


------------

第426章 有一个人

    426有一个人

    苏齐把关于清洁工的相关情报说了几句后，袁朗的眼珠子差点从眼眶里滚出来了。

    他之前还对苏齐的话有所怀疑，但现在，他再无其他想法了，就凭这一点，就可证明黑龙突击队的情报收集能力真的并不弱。

    其实他也早就有了跟各个有名的特种部队之间建立情报共享机制的想法了，只是一直处于头脑风暴阶段，一直还在心中推演，从没有说出来过。

    但现在，那个想法却不苏齐抢先一步，提了出来。

    所以，此时，他的心中有些复杂，既有些后悔，自己应该早一点提出来，又对苏齐和他之间不谋而合的想法感到惊讶，以及暗暗的欢喜，兄弟果然就是兄弟，真的是心意相通的!

    思忖了一下，他道：“好，那这件事咱们这就说定了，等明天我跟情报部的人说一下，叫他们和你们对接！”

    “好！”苏齐点了点头：“等我忙完了这一头，我亲自跟情报中心交代一下这个事，叫他们立即和你们这边对接！”

    往前走了几步，苏齐抬起腕表看了一下：“唉呀，时间不早了，袁队，我得回去了！”

    袁朗抬起头看了看天：“怕是要十二点了，算了，别回去了，就在这里住一晚上吧，我带你去餐厅弄点东西吃，我们一边吃一边聊！”

    “不了不了。明天一早还有事！”苏齐连忙推脱。

    袁朗一看苏齐坚持，也就没有再留了，只是把他送到了大门口。

    苏齐跟袁朗说了几句，旋即上了车，一溜烟跑了。

    倒不是他明天一早真的有事，而是他突然想起一个事情来，而且这个事又不好当着袁朗的面说，而且，也不好在老a讨论——要是不小心被老a的人听取了，那就不好了。

    他把车开出了老a，开到了一个安全的地方，这才连忙拿出手机，打了一个内线电话。

    铃声嘟嘟嘟的响了三下，电话一下就被接通了：“海军陆战队七旅机要科陈妍，首长，请问你有什么事？”

    “陈妍，是我？”苏齐笑了笑道。

    “苏齐？怎么是你？吓我一大跳？”陈妍长长松了口气。

    “今晚你值班？”

    “本来不是，但另外一个有点事情，跟我换了一下，你要找旅长吗？我这就去叫他！”

    “不是，我就找你！”

    “找我？”

    “陈妍，上面要我去黑龙突击队当大队长的事，你知道了吧？”

    “知道啊，恭喜你了苏大队长，哦，对了，你们的突击队叫黑龙突击队？这个名字不怎么样嘛！我还以为你会想到一个更好听的呢？”陈妍吐槽说道。

    苏齐没有废话，直接说道：“陈妍，我这边的情报中心缺一个主任，你来给我当主任，怎么样？”

    “啊？”陈妍吓了一大跳，睡意一下全无，声音也没有任何慵懒了。

    沉默了好几秒钟的时间，陈妍这才道：“你.....你没跟我开玩笑吧？”

    “我是认真的，不然不会现在给你打电话！”

    “我？”陈妍有些犹犹豫豫的。

    苏齐立即补充了一句：“旅长也很快就会走了，他会来总部，也是我们的上级，我们还是归他管，我跟旅长说过了，七旅的人，我看上的，他都会无条件放人！”

    “我怕我做不好，我担心......”

    “你做得好的，你的能力我知道，大家也都有目共睹！而且，你这不是还有我吗？”

    听了苏齐的这句话，陈妍一下就心动了，当即说道：“好，那我答应了！”

    “今天太晚了，明天早上我跟旅长说，你尽快在两三天内把工作交接一下，然后去找李莉报道，不过这几天你不能闲着，你要想一下怎么和老a搞情报共享的事情！”

    “情报共享？”陈妍吓了一跳。

    “嗯！”苏齐用鼻子哼一声：“我刚刚从老a出来，我已经和他们商量好了，我们黑龙突击队以后和老a之间搞一个情报共享机制，我们的情报他们可以随时随地调用，他们的情报，我们也一样可以调用，不过具体要怎么做，相关的细节和流程，我要你来做，怎么样，没问题吧？”

    “没问题，情报共享机制方面的东西，我在大学时就研究过了，而且我大学时的老师就是这方面的专家，我明天就向他请教一下！”

    “好，那这件事就这么说定了，我挂电话了，你早点休息！”

    “是，大队长！”陈妍笑嘻嘻地说。

    搞定了这件事，苏齐心情大好。

    关于情报工作方面的事情，实话实说，他之前都还没有来得及去想，也是刚才，脑海里灵光乍现，这才突然冒出这个念头的。

    平静了一下心绪，苏齐于是坐上车，不疾不徐地朝招待所开去。

    在战场上，苏齐开车是十分狂暴的，速度飞快，而且暴力无比，不过回到了社会上，他开车就十分稳了，就像四十多年的老司机，稳稳的。

    当他拖着疲惫的身躯来到了招待所，刚把车停好，正要往里面走的时候，忽的听到了一个惊喜的声音：“苏齐？你回来了？”

    苏齐被吓了一跳，这么晚了，谁在喊他？

    此时已经是凌晨一点了，招待所的小院子里已经安安静静的了，连门口的保安都已经扛不住，眼皮都合上了。

    苏齐连忙循着声音看去。

    此时，他很疲惫——之前指挥那场作战消耗了他太多的精力，虽然他有系统的情报，但真的指挥起来却还是必须小心了又小心，精神高度紧张，所以消耗很大，此时脑袋瓜都有些混沌了，不然他也不至于连那个人是谁也听不出来。

    “杨曦？”看到那个人时，他不由一愣：“你怎么在这里？”

    “我来找你啊，你怎么现在才回来？我都以为你不回来了，都要走了呢，你看，车都打着了！”杨曦一边说一边笑吟吟地走过来。

    “你怎么知道我在这里？”苏齐有些奇怪。

    杨曦听了，嘟起了嘴，不满地白了苏齐一眼：“你还好意思问我，来首都了为什么不跟我说一声，要不是我消息灵通，我都不知道你来首都了！哼——”

    7017k


------------

第427章 吃宵夜

    427吃宵夜

    苏齐本来是一身疲惫的，毕竟在外面跑了一天了，而且此时已经是凌晨一点，要是往日，他早已经在床上呼呼大睡了，他生活规律，身体已经形成了条件反射，一到晚上十一二点就开始打瞌睡了。

    所以他早已经做好了打算，回到招待所后，澡也不惜了，直接睡觉，反正这里是宾馆嘛，又不是自己的窝，脏了就脏了呗，没什么大不了的。

    不过见到杨曦后，他却精神一振，之前的疲惫和困意一下就没了。

    杨曦真的是太漂亮了，而且很可爱，很有个性，和这样的女孩在一起，如沐春风，精神根本萎靡不起来。

    杨曦和苏齐说了几句，便道：“等你了这么久，肚子都饿了，苏齐，你得请我吃宵夜！”

    “好啊，我也肚子饿了呢，走吧，想吃什么，我请你！”

    “我要吃大餐！”杨曦听了，眼睛一亮，很是兴奋地说。

    “行，今天你说了算！”苏齐呵呵一笑。

    这次上来他带了很多钱的，就是杨曦要大宰他一顿，他也承受得住。

    杨曦于是连忙小跑过去把车熄了火，然后才来到了苏齐面前，把手朝大门口一挥，像个将军指挥千军万马一般：“走，吃宵夜去！”

    苏齐点了点头，亦步亦趋地跟着。

    苏齐住的这里虽然只是招待所，但其实无论环境还是位置，都堪称宝地，就不说招待所了，走出去一看，四周都是灯红酒绿的，寸土寸金，而且到处都是吃的，还很高档，有只听说过名字的酒楼，有光看门面就让人不敢进去消费的餐厅，当然，也有很多很多门店不大但小资情调浓郁的各种小吃店。

    苏齐和杨曦肩并肩地走着。

    杨曦先是带着他径直朝一家装潢十分华贵的大酒店走去，不过就在苏齐以为她要带自己去里面消费时，她却轻盈一转，从那一栋大酒店和另外一栋建筑之间的一条狭窄的巷道里钻了进去。

    那一条巷道并不宽，只够一辆车进出，是一条单行道。

    巷道外面灯火通明，花花绿绿，不过走进去后，却一下宁静了下来，所有的喧嚣和嘈杂都被甩在了脑后。

    往里面走了三分钟左右，一条充满了烟火气息的夜宵街赫然映入了眼帘，道路两侧都是各种宵夜和小吃，什么小龙虾什么炸鸡烧烤，应有尽有，阵阵的青烟在道路上空氤氲翻腾，散发出阵阵的香味。

    杨曦似乎是这里的老熟客了，也不东张西望，也不一家一家地问询走访，而是带着苏齐直接走到了一家名叫“老刘烧烤”的小店前。

    “老板，两个人！”杨曦很是熟络地朝里面喊。

    “哟，小杨，是你啊——”正在里面忙活的烧烤店老板走了出来，看见杨曦后，脸上霎时像是春花绽放了一样，一脸的笑，十分温暖，当她看见苏齐时，不由一愣，随后上下打量了苏齐一眼，这才笑着看向杨曦：“小杨，你朋友？”

    “嗯！”杨曦点了点头，她一边找座位坐下一边对老板道：“还是老样子，不过是两人份，另外，再加一盘肥肠，一盘油炸排骨......”

    她又一口气点了四个菜。

    “够了够了！”苏齐连忙阻止。

    杨曦想了一下，对那个老板道：“先上这几样吧，哦，对了，再把你们的饮料倒两杯上来。”

    待得那个老板去忙活了，苏齐这才看着杨曦问：“你经常来？”

    “嗯。”杨曦点了点头：“这里是我们几个闺蜜的一个活动据点，一个月来一两次吧，不过一般不会这么晚。”

    正说着话，老板端上了两杯饮料，红红绿绿的，也不知是什么，苏齐看了看玻璃杯，很干净，然后端起喝了一口，还不错，酸甜酸甜的，以甜为主，稍稍有点儿酸，但无论是甜还是酸，都不重，清新而淡雅。

    “还不错！”苏齐咂巴了咂巴，笑着说。

    他这个人并不太喜欢喝这些饮料，不过这个味道......实话实说，他还真的是很喜欢的。

    “专门为你点的呢，当然不错啦！”

    听到苏齐的赞扬，杨曦嘻嘻一笑，眼睛笑得像月牙儿一般。

    过了一会儿，老板就端上来两盘菜了，从名字来看，都是苏齐爱吃的，他尝了一口，眼睛不由一下亮了：“好吃！”

    “没让你失望吧？”杨曦笑着问，她的右手拿着筷子，但并不夹菜，而是一直看着苏齐，眉眼含笑。

    苏齐点了点头，不由说道：“你点的这些菜，都是我喜欢吃的，你好像知道我喜欢吃什么？”

    “当然，你的事，我都知道。”杨曦目光灼灼地看着苏齐。

    苏齐低下头，笑了笑，顾左右而言其他，杨曦的心思，他当然明白，他又不是傻子，不过......

    “你也吃啊！”苏齐对杨曦说。

    “我已经饱了！”杨曦回答。

    “饱了？”苏齐一愣，杨曦好像没吃什么吧，就喝了几口饮料，就吃了一个排骨，他还没反应过来，杨曦眼神炙热地看着他道：“我实在太喜欢你了，能这么看着你，我就已经看饱了！”

    “......”苏齐呆了呆，不知该怎么回答，回过神后，他干脆不理杨曦了，直接大快朵颐，风卷残云，把杨曦点来的宵夜吃了一个精光，反正他肚子也还真的饿了，之前他是打算回招待所吃包方便面的。

    吃饱喝足，他拿起纸巾擦了擦嘴。

    一抬头，发现杨曦还在看着他。

    “真帅！”杨曦喃喃地道。

    “这还用你说？我要是不当兵，早就成为明星了！”苏齐也开起了玩笑。

    “我是说你吃东西的样子！”杨曦说。

    “......”

    苏齐又不知道该怎么回答了。

    他刚才吃东西的时候可是一点儿形象都没有的，又是咬又是啃又是吸又是嗦.....要是其他人见了，只怕要说他有些野蛮和粗鲁了。

    他不知该怎么接话，连忙转移话题道：“你不吃点吗？”

    “我已经饱了！”

    “那咱们走吧！”苏齐一边说一边站了起来。站起来后，他连忙跑去结账，杨曦倒没跟着他抢，因为之前她就说了，这一顿苏齐要请她。

    苏齐走过去结账。

    “一百二。”老板说。

    “一百二？”苏齐愣了一下。

    这么便宜啊？

    刚才还是吃了很多东西的，他以为怎么也要两百多。

    老板一边收钱一边朝外看了一眼，然后压低嗓音，低声问苏齐道：“小兄弟，你是小杨的男朋友吧？这么长时间了，我第一次见小杨带男的来吃烧烤！”

    还不等苏齐回答，那个老板就道：“小杨真是一个好姑娘，小兄弟，你可要好好珍惜！”

    苏齐不明所以地看着那个老板。

    那个老板说：“我以前的生意并不好，有一年连房租都差点交不出来，那个时候我媳妇又住进了icu，我觉得我都要坚持不下去了，有一次实在扛不住，就在路边嚎啕大哭，没想到就被小杨看到了，她问我是怎么回事，我于是跟她说了我的事，她听了，二话不说拿出两万块钱给我，说是让我拿去用，她以后会带人来这里吃宵夜，每次的钱就从里面扣。之后的那个月，她每天晚上带一些朋友来这里吃烧烤，由于她带来的人都是很漂亮的姑娘，所以来我店里吃东西的人渐渐多了起来，我的生意，也才原来越好。”

    “她在你这儿吃了两万块钱的烧烤？”苏齐一愣。

    两万块钱？

    那得吃多少宵夜？

    那个老板一怔，显然没有跟上苏齐的脑回路，呆了好一会儿，他这才连忙点了点头：“那已经是七年前的事了，所以......”

    “七年？那她还在读大学吧？”苏齐不由扭头看了杨曦一眼，她连忙朝他挥了挥手。

    7017k


------------

第428章 他叫苏齐？

    428他叫苏齐？

    苏齐和烧烤店老板聊了几句，这才慢悠悠地回到了刚才的桌子旁。

    “你们说什么呢？”杨曦问，并非不满，只是好奇。

    “我跟烧烤店老板说他这里的烧烤味道不错，我很喜欢。”

    “那是当然了，你要是不喜欢的话，我怎么会带你来呢！”杨曦笑嘻嘻地说。

    “走吧！”

    “嗯！”

    两个人一起出了烧烤店，一起走着回到了招待所。

    “你住哪儿，我送你回去吧？”苏齐问。

    “不用你送，时间很晚了，你早点睡。”

    “算了，我还是送你回去，太晚了！”

    “你开着你的车，我开我的车，你把我送回去后再自己开车回来吗？还是你开着我的车把我送回去然后再开着我的车回来？还是开着你的车把我送回去明天我又来你这儿开我的车？”

    听了杨曦的问题，苏齐挠了挠头，不知该怎么回答。

    “真的不用送了，我这么大一个人了，又不会走丢！放心好了！”杨曦朝苏齐笑了笑，随后便拉开车门钻进了车里，发动了汽车，放手刹之前，他朝苏齐挥了挥手，这才开着车缓缓出去了，不过即将到了门口之际，她却把小脑袋探了出来，朝苏齐喊道：“苏齐——”

    “什么事？”苏齐连忙问。

    “苏齐，我喜欢你！”杨曦对着苏齐一个字一个字无比认真地喊。

    门口岗位的保安本来是睡眼朦胧的，听到了这句话后，一下精神大振，急忙瞪大了眼睛看向了杨曦，看了一眼后，他眼睛瞪得牛眼一般，整个人石化了。

    苏齐站着，沉默着，只是静静地看着杨曦。

    这时，杨曦又道：“我相信，总有一天你会知道我的好的！”

    说完这一句，杨曦把头收了回去，很快就开着车走了。

    苏齐站在那儿发了好一会儿呆，然后才转身回到了客房。

    这一天晚上，杨曦回到家时，已经是夜里的三点了。

    为了不打扰家人，她蹑手蹑脚地开门，每一个动作都小心翼翼，生怕发出的声响太大，吵醒了家里的人。

    不过就在她刚刚把门轻轻关起来之际，啪的一声，客厅里的灯却是一下打开了，明亮的灯光霎时把宽大而整洁的客厅照得雪亮雪亮的。

    杨曦愣了一下，因为她发现，今天晚上家里的人都在，奶奶，爸爸妈妈，还有姐姐，爷爷因为出差没有在家，但其他人全都整整齐齐地坐在沙发上，就连保姆阿姨也坐在一旁，一家人就像等待着开审判大会的大法官一般，威严而肃穆。

    “奶奶，这么晚了你怎么还不睡？”杨曦反应过来后，连忙嘻嘻一笑，想要转移话题。

    但家里人根本不吃她那一套，她爸爸威严地说：“杨曦，过来坐着！”

    杨曦一听，就知道今天是躲不过去了，连忙哦了一声，乖乖巧巧地走过去，坐在了奶奶的旁边，她用手挽住了奶奶的手臂，希望奶奶站在她这一边，可是平日里总是宠着她的奶奶却像是个陌生人一样，只是板着脸，看都不看她一眼，她轻轻晃了晃奶奶的胳膊，但奶奶就像感觉不到一样，还是冷冰冰的。

    这时，杨曦的爸爸发话了：“杨曦，你今天晚上干什么去了？”

    “今天晚上？”杨曦一愣，回过神后连忙说道：“没干什么啊，跟几个朋友去唱歌吃宵夜呀，还能干什么？每个星期我都要出去一次的，你们又不是不知道？”

    “杨曦——”

    杨曦的爸爸脸色猛地一沉，一巴掌拍在了桌子上，把桌子上的东西都震得东倒西歪，把坐在沙发上的其他人都吓了一大跳，尤其是杨曦的妈妈，差点吓得叫了起来，还好关键时刻她忍住了，不过她很是恼怒地用手在杨曦爸爸的腰部狠狠掐了一下。

    杨曦的爸爸腰上被掐了一下，疼的龇牙咧嘴，但此刻他却又不能表现出来，只能强行忍着，疼得眼泪都快出来了，只得连连用眼神向媳妇求饶。

    杨曦的爸爸本来是要一巴掌拍下去然后连珠炮似的发问的，可惜他用力太猛，吓着人了，被老婆狠狠掐了一下，酝酿了大半天的气势就像泄了气的皮球，说出来的话也就没有了分量了，只是软塌塌的。

    “杨曦，你还要骗我们到什么时候？”杨曦的爸爸用完全没有威慑力的话问杨曦。

    “你姐姐都看见你跟一个男的在烧烤店里吃东西了！”杨曦的妈妈面无表情地说。

    “杨曦，那个男的到底是谁？你今天晚上必须交代清楚，否则家法伺候——”杨曦的姐姐威胁。

    杨曦一看这架势，就知道自己是瞒不住了，只得老老实实交代：“我跟我男朋友吃宵夜了，怎么了？不可以吗？你们别忘了，我已经成年人了！可以谈恋爱了！”

    “他是谁？”杨曦的爸爸追问：“这么重要的事，你怎么不提前跟我们汇报？”

    杨曦知道事情已经瞒不住了，也懒得装了，只得躺倒在了沙发上，抱起一个抱枕，靠在沙发上，懒洋洋地道：“爸，你别老拿你在单位那一套来对我，我又不是你手下的喽啰，再说了，我也不吃你那一套，我找男朋友是我自己的事，为什么要向你汇报？”这句话才说完，她立即抱住了她的奶奶，撒娇道：“奶奶，你看看你教育的儿子.....就只会欺负人！”

    “你爸爸那是对你好！她也是担心你被别人骗了嘛！”杨曦的奶奶说。

    “我会被骗？”杨曦一下坐了起来：“奶奶，你忘记了，你孙女的智商可是一百四的，从来只有她骗人的份儿，别人想骗她.....能够骗她的人都没生出来呢！”

    她的奶奶怜爱地摸了摸她的头：“我们都知道你聪明，但是恋爱的人嘛，智商都下降得厉害，你爸爸还不是担心你受了伤害？曦曦，你告诉奶奶，那个小伙子是不是叫苏齐？”

    “嗯？”杨曦一下扭过头，诧异地看着她的奶奶。

    客厅里的其他人也都一起扭过头，不解地看着杨曦的奶奶。

    “奶奶，你怎么知道是苏齐？”

    “妈——你怎么知道他叫苏齐？”

    客厅里的人，一起异口同声地问。

    杨曦的奶奶笑着说道：“之前听老杨讲过几次，我就觉得曦曦怕是看上人家了，没想到还真是的？”

    “曦曦，真的是苏齐？”大家的目光，又一起看向了杨曦。

    杨曦点了点头。

    杨曦的爸爸和她老婆对望了一眼，沉吟了一会儿，说道：“杨曦，那你明天把苏齐叫过来，让大家见见！”

    “叫什么叫啊，人家都还没同意呢！”杨曦不满地咕哝了一声。

    “啥？”大家再次震惊了。

    原来闹了半天，还是杨曦单相思——

    杨曦苦着脸道：“我都向他表白好几次了，可是他就是不答应！”

    唉声叹气了片刻，杨曦忽的站了起来，一下扑到了她的爸爸那里，抱住她爸爸的胳膊摇来晃去的撒娇道：“爸——你教教我怎么追自己喜欢的男孩呗，你以前不是说你没费什么力气就把妈妈追到手了嘛，你教教我绝招呗！爸——爸——求你了爸——”

    7017k


------------

第429章 一条短信

    429一条短信

    苏齐回到了招待所后没有立即上-床睡觉。

    原来他是打算一回来就呼呼大睡的，但现在，他改变主意了。

    首先是肚子吃饱了，得消化一下，其次，杨曦的事他也得认真考虑一下了。

    以前他也经常遇到一些对他有好感的女孩，很多都很主动，很多的条件都很好，比他好，但他基本都是装聋作哑，如此一段时间后，人家也就断了念想了，所以他至今单身一人。

    倒不是他不想谈恋爱，也不是他不想结婚，更不是他看不上人家，只是那个时候他还比较小，还不用考虑这些事情，但现在......

    他觉得是时候好好考虑一下这个问题了。

    他的年龄已经不小，谈上一段时间的恋爱再结婚生子，那是最为合适的。

    他是过来人，两世为人，对婚姻，对爱情，实话实说，比一般人看得透彻，爱情很美好，婚姻.....其实也很美好的，当然，这有一个前提，遇到一个对的人。

    他说爱情和婚姻很美好的意思并不是爱情和婚姻里全是甜蜜，没有一点儿烦恼，人生在世，烦恼如影随形，怎么可能没有呢，关键是要看到哪一个是主要的。

    女朋友也好，媳妇也罢，只要她有三分之二的时候对你好，那就足够了，谁没有一点儿自己的情绪呢，谁没有自己的小缺点，只要不犯原则性错误，其他都是小问题，那种一心一意把你捧在手心里完全听你话听你呼去唤来的人.....都不敢那么写的。

    也正是因为有这个正确的认知，所以苏齐对于爱情，对于婚姻，也是有期待的。

    现在，是时候考虑一下这个问题了。

    实话实说，杨曦真的是很不错的，甚至可以说，她是苏齐这一世里认识的女孩中最优秀的一个了。

    她漂亮，身材好，性格嘛......也还不错，反正对他是可以的，家庭条件也很好，经济条件也很好。

    唯一的问题.......第一是两个人两地分居，一个天南一个地北，而且两个都是军人，虽然杨曦只是文职，但毕竟也是沾了一点边的.....如此情况下，以后结婚后生活会有些麻烦，他担心以后杨曦无法承当起家庭的重担，不是他没有责任感，也不是他不负责任，但这就是事实，作为军人的家属，扛起家庭的重担这就是必须，没有选择的权力；

    另外一个原因，则是苏齐担心她的家庭，他听周郁说过，杨曦的家庭条件是很好的，她的爷爷是军工专家，奶奶以前是文工团的知名歌唱家，能上春晚的那种，至于她的爸爸，现在可是前途无量的国家干部，以后可以进中央的那种.....这样的家庭，无疑和苏齐的家庭是有些格格不入的，一个天上一个地下，倒不是苏齐发憷，而是他担心对方看不上他，如果对方带着有色眼镜的话，那以后的交流......可就有些麻烦了，那种居高临下的家庭，他融入不进去，也不会为了获得别人的认可而卑躬屈膝。

    正是因为之前有这样的担心，所以对于杨曦的示好，他一直装聋作哑，但今天晚上，他觉得他应该好好想一想了。

    杨曦是很好的，是他喜欢的类型，而且她们两个已经认识这么长时间了，她对苏齐一直持久而火辣，哪怕他去大草原呆了很长一段时间，她的热烈也没有丝毫衰减，这是很难得的，要是换一个人，早就更换对象了，至于她的家庭.....先处处看吧，如果合不来，那就再说！

    苏齐一边洗澡一边思索，待得他把澡洗完，也就把这个事情想一个通透了。

    等他洗完澡回来躺在床上，叮咚的一声，手机响了，一条短信发了过来。

    他这个手机是部队上发的，是专用的手机，安全性相当高，防窃听防黑客，什么都防，当然，外观就有些难看了，过时而笨重。

    所以这个手机号码没几个人知道，只有真正的好朋友他才会给。

    杨曦本来是不知道这个号码的，不过今天晚上，她自己拿他的手机给她的手机拨打了一个电话，所以她知道了他的号码。

    短信是杨曦发来的：“苏齐，你睡了吗？我已经洗好了，正准备睡觉，晚安——苏齐！睡个好觉！希望明天早一点到来，因为我已经开始想你了！”

    想了一会儿，苏齐回了一条短信：“你也早点睡.....明天的话，我争取早点回来，晚上一起吃饭！”

    杨曦久久没回。

    苏齐等了一分多钟，见没有回应，便把手机一关，当即躺在床上呼呼大睡了。

    他不知道的是，本来已经睡眼朦胧的杨曦，看到了他的短信后，一下从床上绷了起来，兴奋得连连挥拳，又唱又跳。

    “曦曦，你怎么了？”

    住在她隔壁的姐姐被吓了一跳，连忙冲了过来。

    “姐姐，苏齐接受我了，苏齐接受我了，他明天晚上约我吃饭，你看，他明天晚上约我吃饭了——”

    杨曦显摆地把手机拿到了姐姐面前炫耀。

    她的姐姐看了一眼，点了点头，说道：“那你还不赶紧答应他啊！”

    “呃？啊——”杨曦这才反应过来，她刚才太兴奋了，忘记了回复，她于是连忙手忙脚乱地回复了一条，但回复之后好久了都没有回应。

    “姐，怎么办，没回复啊！”杨曦苦了脸。

    “估计是他等你几分钟都没见你恢复，便睡下了，等明天再看吧！”

    “这？”杨曦霎时不知所措了。

    “先睡了，明天起来再看！”她的姐姐挠了挠她的长发。

    “嗯！”杨曦答应了一声，不过躺到了床上后，她却怎么也睡不着，一直翻来覆去的，一直竖着耳朵，听着手机的声响，但一直到了天快亮了，她这才实在撑不住了，迷迷糊糊地睡了过去。

    等到一觉醒来，已经是第二天早上的十点多钟了。

    “手机？”

    她一睁开眼睛，脑子里一下就跳出了一个念头，连忙拿起来一看，苏齐已经回复了，只有短短的两个字：“好的！”但她见了，就如冬日见到了暖阳，黑暗中看到了烛光，整个人一下明亮了起来，世界中全是美好和希望。

    用最快的速度洗漱完毕，她连忙拿起手机给苏齐打了一个电话：“喂，苏齐，你在哪儿呢？”

    苏齐约她晚上吃饭，但她等不及了，她现在就想见苏齐，一秒钟都不想等了！

    “在xx路，准备去吃饭。”

    “吃饭，我也没吃呢，要不我跟你去混顿饭吃？”鬼使神差的，杨曦说出了这一句话。

    电话那边犹豫了一下，最后问道：“你确定？我要去我一个朋友家？”

    “确定！”

    “好，那你在哪儿，我来接你！”

    7017k


------------

第430章 去高城家

    430去高城家

    苏齐今天中午要去见一下高城和他的父亲高明远。

    高城昨天还在大草原，不过此时已经在赶回来的路上了，中午就能到家。

    他和铁路一起回来。

    演习结束，他们收获很多，要回来向总部首长进行一下工作汇报。

    所以苏齐先和高明远约了一下，一起吃顿饭，他想先把高明远的思想工作做通了，然后通过高明远去说服高城，如此，效率最高，付出最少，而且最有可能成功。

    高城应该多才到家，他现在过去，可以先和高明远谈谈。

    但高明远可不好约，今天中午才好不容易逮到了一个机会。

    他本来是打算一个人去的，但既然.....

    那就带着杨曦一起去吧，反正这也只是一个私人的场合。

    既然要和杨曦尝试着交往，那自然就应该有一个交往的样子。

    所以他便开着车来到了杨曦住的地方。

    他没进入杨曦所住的小区，那个小区太特殊了，陌生人进出都要登记，有些麻烦，所以他就在小区门口等着，过了一会儿，杨曦这才匆匆跑了出来，跑得上气不接下气的。

    “我没迟到吧？”杨曦跑得脸上红扑扑的。

    “没迟到，再说了迟到了我也会等你的啊，不用跑这么快！”苏齐好笑地说道。

    “我这不是怕耽搁了你的事情嘛！”

    “没事，我都提前了好长时间了的！”苏齐一边笑着说一边把安全带拉过来，给杨曦系上。

    系好了安全带，苏齐这才发动了汽车，开着车朝目的地走去。

    走了一会儿，杨曦这才想起一个问题——之前她大多数的时间都在看着苏齐笑，就像傻了一样，此刻才想起问一个问题，一个很关键的问题，去哪儿吃饭，跟谁吃。

    苏齐说了一个小区的名字，杨曦听了，大吃一惊：“苏齐，你要去那里吃饭？”

    “嗯，我的连长高城的家在那儿，他今天中午刚回来，所以约我去他家里吃饭。”

    “你的连长？”杨曦一愣，眼睛一下亮了亮。

    “我新兵连的连长，新兵下连后，他也是我的连长，他叫高城，你叫他老高就可以了！”苏齐简单介绍了一下。

    杨曦听了，脸上笑得越发灿烂了。

    外人不知道刚入伍时的连长对于一个军人意味着什么，但杨曦是知道的，所以，今天苏齐带她去见他的连长，差不多也就相当于去见父母了，这意味着什么她自然明白，所以她听了后，脸上笑得像朵花一样。

    她连忙拿出化妆镜整理了一下头发，看了看自己的穿着，还好还好，今天的打扮还不错，得体大方，美丽时尚，照了一会儿，她放下心来，对自己越发信心十足了，第一次见人家，第一印象是非常重要的。

    她扭过头看了苏齐一眼，不知是不是心有灵犀，苏齐也扭过头看着她，她于是嘻嘻一笑，满脸的幸福。

    “不用紧张，你就算不化妆，也很好看，更何况你今天化得很好呢！”苏齐说。

    杨曦听了，越发笑得不知道该怎么形容心里的幸福了！

    片刻，她忽的想起了什么：“哦，对了，苏齐，我第一次见你的连长，应该带点礼物，你在前面停一下车，我去买点礼物！”

    “不用了！又不是外人，买什么礼物！”苏齐听了，不以为然。

    他和高城的关系，根本不用在意这些的。

    “真的不用买吗？”

    “真的！”苏齐很认真地说。

    “嗯，那我听你的。”杨曦笑了笑。

    苏齐也朝她笑了笑。

    汽车不疾不徐地朝前开着。

    在首都这个地方，想要开得很快不太可能，实在太堵了。

    好在今天运气还算不错，虽然车流很大，但没有形成实质性拥堵，所以没多大一会儿还是就到了高明远所住的地方了。

    这个地方和杨曦所住的地方有些不太一样，这里是部队的住宿小区，管理上的部队风味很浓。

    也是一番严格的检查，之后苏齐才被放了进去。

    他到这里已经不是第一次了，所以熟门熟路，直接把车开到了高城的家门口，把车停好后，苏齐走上前去，按了按门铃。

    呼——

    他按门铃的时候，杨曦长长吐了口气，看得出来，她有点儿紧张。

    “别紧张，没事的。”苏齐本能地伸出手握住杨曦的手。

    杨曦全身一僵，整个人绷得很紧很紧，过了好几秒，这才放松了下来，她的脸上已经是红彤彤的了。

    苏齐暗暗好笑，当然，心里其实也是很满意的。

    看来杨曦应该很少与男孩子这么接触过！

    咯吱。

    房门打开了。

    穿着围裙的高明远从里面走了出来。

    “高叔叔——”苏齐连忙笑着喊了一声。

    高明远笑骂道：“你这臭小子——干其他事情可不积极，这吃饭.....你倒是跑得挺快！”

    话都说完了，他这才把门全部打开，于是才看到了站在另外一侧的杨曦。

    “这是？”高明远有些奇怪。

    “高叔叔，我女朋友！杨曦！”

    高明远有些好奇地看向了杨曦。

    这时，杨曦忽的一下挺直了身躯，大喊一声道：“首长好！”

    “呃？”苏齐和高明远都被吓了一跳。

    高明远上下打量了杨曦一番，有些疑惑：“你是？”

    “报告首长，我叫杨曦，军事科学院网络战中心副主任！”

    “哦——”高明远恍然大悟：“你就是那个天才女黑客啊！”

    “是的首长！”

    苏齐这才反应过来，他看了看杨曦，又看了看高明远：“高叔叔，军事科学院也归你管了吗？”

    高明远点了点头：“上个月刚刚调整了分工，军事科学院现在也属于我的工作！”

    苏齐听了，很是欢喜的样子：“高叔叔，那你可要多照顾照顾我女朋友啊，都是自家人，有什么好处可别忘了啊！”

    高明远听了，哭笑不得：“臭小子——你以为军事科学院是我开的啊——”

    这时，里面传出了“老高”“老高”的声音，高明远连忙对苏齐道：“赶紧进来，你杨姨等着你请安呢！”

    苏齐连忙拉着杨曦走了进去。

    “阿姨——阿姨——快看我给你带什么来了？”苏齐炫耀似地把杨曦拉到了高明远的老婆面前。

    高明远的老婆正在打着鸡蛋，看见杨曦后，眼睛一下就亮了：“哇——好标致的姑娘——苏齐，你小子从哪儿拐来的！”

    7017k


------------

第431章 高城，去当我的参谋长吧

    431高城，去当我的参谋长吧

    高城的母亲上上下下把杨曦一番打量，越看越是满意，越看越是喜欢。

    “苏齐，前几天不都说你还是单身吗？我还和你高叔叔说得帮你找一个呢？怎么一转眼就带这么一个漂亮的女朋友过来了？”

    高城的母亲很是纳闷。

    苏齐嘿嘿一笑：“阿姨，咱是军人，懂不？军人讲究的是效率！谈恋爱和打仗都是一样的，讲究的是快准赢！”

    不过这句话还真不是吹的。

    要是换了另外一个人，哪怕心中已经同意接纳了杨曦，也会需要一些时间，然后寻找一个合适的机会再把杨曦向众人公开，但苏齐不想那么麻烦，他想高效而快捷，既然他觉得杨曦不错，而且无论是自己的直觉还是系统的判断，都说杨曦真的非常适合做他的女朋友和老婆，那不如干脆生米做成熟饭，先把身份向大家公布了，然后再来慢慢相处，反正只要不犯原则性错误，很多东西都是可以妥协的，再说了，实在不行，结婚了都还可以再离婚的，何况只是谈一个恋爱呢，这个年代，也不会因为你公开谈了一个恋爱就被人看轻了，反而大家都会觉得你认真，踏实，值得信赖，所以苏齐此刻干脆就这么说这么做了。

    高城的母亲听了苏齐的话，直接翻了一个白眼，高城的父亲也被这一句话弄得哈哈大笑，还附和道：“不错不错，这几年兵没白当，有点我当年的风范了！”

    因为苏齐的到来，高城把围裙解了下来，从厨房脱离出来，来客厅陪苏齐和杨曦，厨房只有高城的母亲一个人忙里忙外。

    “苏齐，你小子今天来.....怕是不安好心吧？”高明远一边给苏齐和杨曦沏茶一边说。

    “高叔叔英明！”苏齐拍了一句马屁，接过了高明远递过来的茶杯，这才道：“我想游说高城，让他去黑龙突击队当参谋长。”

    黑龙突击队？

    高明远停止了倒水的动作，有些不解地看着苏齐。

    “也就是海军总部的特战大队！”苏齐连忙解释。

    虽然高明远肯定已经知道海军要建一支总部直属的特战大队的事情，但他并不知道那支特战大队叫黑龙突击队，因为那个名字是苏齐自己起的，目前还没有获批。

    高明远听了，没说什么，只是继续给杨曦倒水，把茶杯递给了杨曦，这才说道：“可是高城没干过特战！”

    “所以才更是要去啊！”苏齐兴奋地往前凑了凑，像极了一个说客：“高叔叔，你想，常规部队高城已经干了很多年，要资历有资历，要经验有经验，他现在最缺的，其实不是资历，而是广泛的经历和开阔的眼界，如果这一次去黑龙，那他至少有两个好处，一个干过特战，知道特战是怎么回事了，第二，也干过海军，从黑龙出来，他就是横跨陆军和海军的高级军官了，无论经验还是眼界，都不是之前能相提并论的，这对他以后的发展肯定有着无与伦比的好处。”

    苏齐的口才还是很好的，说着说着，就连高明远也忍不住频频点头了。

    杨曦坐在一旁，安静地听着，一会儿看看高明远，一会儿看看苏齐。

    苏齐和高明远此时的身份差异很大，一个已经是总部的领导了，一个还只是基层军官，可是此时此刻，苏齐却与高明远侃侃而谈，甚至还可以对高明远指点江山，仿佛他已经与高明远平起平坐了一般，在其他时候，高明远是一个令人敬畏的存在，威严，压迫感十足，令人畏惧，哪怕是杨曦，在外面见了高明远也有点避而远之的味道，她也怕他，可是此时，苏齐面对高明远却很放松，就像面对的是一个忘年交，一个好朋友。

    看着看着，她不禁有些呆了。

    她的苏齐还真是厉害呀！

    她正发着呆，那一边，高城的母亲喊了：“杨曦——杨曦——过来——”

    杨曦一愣，连忙站起，快步走了过去：“阿姨，你找我？”

    “别跟他们在一起了，几个当兵的在一起，不就是天天打仗吗，太没意思了，你来帮帮阿姨摘菜，怎么样？”

    “好呀阿姨！我们一边做饭一边聊聊天！”杨曦笑着说。

    虽然不能坐在苏齐身边有些遗憾，不过能跟她的上级首长的老婆一起唠唠家常，也是一件幸事呢。

    因为苏齐和杨曦的到来，高明远的家里一下热闹无比，充满欢声笑语和烟火气息。

    这一天的中午十二点四十，高城回到了家里。

    “爸，妈——我回来了！”高城一边开门一边开心地喊。

    高城的母亲连忙走出厨房看了一眼，看见只有高城一个人，就有些不满了：“怎么只有你一个人啊？她呢？”

    高城现在已经准备谈婚论嫁了，但还没有办婚礼。

    高城听了，不以为然地说：“她忙着呢，没空！”

    他的母亲听了，没说什么，但多少还是有点儿不满的，她转身回到了厨房，哼了一声，然后朝杨曦笑眯眯地道：“还是曦曦好！”

    “谢谢阿姨夸奖！”

    “要是高城的媳妇有你一半好那就好了！”高城的母亲又情不自禁地说。

    杨曦笑笑，不知该怎么回答。

    这时，只听外面高城惊讶的声音传来：“哟——苏齐——你小子什么时候跑我家里来了？”

    杨曦连忙朝外看了出去，这是她第一次见高城、见苏齐心心念念的连长，她发现高城其实蛮帅气的，跟他爸爸一个样，很有魅力，让人忍不住想亲近。

    她正失神，苏齐走了过来，一下捉了她的手，带着她来到了客厅，向高城介绍道：“老高，正式向你介绍一下，我女朋友，杨曦！杨曦，这位就是高城，我以前的老连长！”

    “小杨，你好！”

    “高营长，你好！”杨曦连忙伸出手。

    苏齐打趣道：“杨曦，你喊错了，要叫他高参谋长了！”

    高城苦笑了一声：“参谋长？哪儿那么容易？”

    苏齐笑道：“已经确定了！”

    “啊？”高城吃了一惊，随后瞪大了眼睛看着苏齐：“你有什么小道消息吗？我怎么没听说过？”

    这时，高明远站了起来：“苏齐想让你去海军总部直属的特战大队当参谋长，我觉得不错，可以去试一下。”

    “什么？海军？特战大队？”高城一怔。

    苏齐连忙把情况简单介绍了一下，随后说道：“老高，怎么样，来黑龙突击队当参谋长，干几年海军？”

    “不去！”高城说道：“想当年我可是你的连长，是管你的，现在却让我去当你的参谋长，让你管，当你的兵，我不去！”

    高城的这些话，当然只是玩笑话，而且，这种玩笑话他只会跟苏齐开，这种玩笑，不是一般人他是不会开的。

    不过高城的话才说出口，高明远就瞪了他一眼：“不去？你小子想反了天了是吧，我都答应苏齐了，这个参谋长你不当也得当！”

    “爸？我是你亲儿子还是苏齐才是你亲儿子啊？胳膊肘有你这么拐的吗？”高城不满地咕哝。

    虽然是咕哝，但其实并非真的不开心，而是此时他已经和高明远形成如此特殊的交流方式，两个人在看似吵吵闹闹的谈话中，交流着，关爱着。

    说起这个事，苏齐还有一半的功劳呢，当年要不是她劝高城，高城和高明远的关系，也不会这么好！

    高明远瞪了高城一眼：“反正我是答应苏齐了，爱去不去，你自己看着办！”

    “爸，能跟苏齐一起五海军干一番事业，我当然是乐意的，但是我怕我们旅长他.....”

    “铁路？”高明远愣了一下，随后说道：“没事，他那边的工作我来做！”

    这时，苏齐急忙插嘴了：“高叔叔，就着再帮我要两个人，史今，许三多！”

    啊？

    高城和高明远一起惊呆了。

    “苏齐，你想把史今和许三多也搞到黑龙突击队去？”高城首先回过神，他有些难以置信地问。

    嗯。苏齐认真点头。

    “可是他们在那里做得好好的啊！”高城不解地说。

    “我想在黑龙突击队试点士官长制度，总部已经同意了！”

    “士官长？”高城一愣，旋即眼睛一亮：“如果士官长真的能搞起来，那对史今倒是真的不错，他在蓝军旅虽然干得好，可是毕竟上限有限！”沉吟了一下，他道：“就是怕旅长不答应，我跟着你去，他肯定就已经不满了，要是再把史今和许三多带走，他肯定会暴跳如雷的！”

    “所以——高叔叔要帮忙啊！”苏齐笑嘻嘻地看着高明远。

    “我才不帮你干这种缺德事呢！”高明远立即拒绝。

    苏齐连忙笑了笑：“高叔叔，别担心，我会拿好东西跟铁路换的，所以——他肯定会答应！”

    “好东西？什么好东西？”高城一愣。

    “电子战和网络战！”苏齐一个字一个字地说。

    “电子战和网络战？”高明远一怔，随后看向了杨曦：“你不会是要用杨曦和她的爷爷去换史今和许三多吧？那我可不同意！”

    苏齐哭笑不得：“高叔叔，我就是想我也没那个本事啊，再说了——”苏齐握了握杨曦的手：“这么漂亮的女朋友，我怎么舍得呢，是吧？我用我自己总结的电子战和网络战资料和铁路换！”

    杨曦被苏齐当着这么多人的面夸奖，脸上顿时羞红一片，低着头，都不好意思说话了。

    高明远和高城对视一眼，两个人都对苏齐的“厚颜无耻”感到无奈。

    这时，苏齐又道：“哦，对了，老高，在黑龙突击队，伍六一会担任副大队长，另外，成才和杨再元也会过来担任中队长一职！”

    “啥？”高城听了，直接瞪大了眼睛：“苏齐——你小子是打算重建钢七连吗？怎么把钢七连的原班人马都挖过来了？”

    “所以，老高——去不去？”苏齐笑着问。

    “去，为什么不去？那么多老朋友，当然要去了！”

    7017k


------------

第432章 黑龙突击队的任务

    432黑龙突击队的任务

    三天后，苏齐带着一群人浩浩荡荡地回到了黑龙突击队。

    此时，突击队的基地里人烟稀少，到处都很冷清，所以当李莉和伍六一以及陈妍来到大门口迎接、看见这么多人时，都惊呆了，当然，两个人都很快高兴了起来。

    苏齐一下挖来这么多人，这说明上面对黑龙突击队的建设真的是非常重视的，要人给人，要钱给钱，支持十分到位。

    又花了三天的时间，苏齐又把剩下的几个重要岗位的人都挖了过来。

    至此，黑龙突击队的骨干全部到位。

    所以苏齐立即马不停蹄地召开了黑龙突击队的第一次干部会议。

    会议由陈妍主持，她来到这里后，不仅仅是情报中心的主任，同时兼任苏齐的机要秘书一职，当然，由于她口才不错，长相甜美，所以一些重要会议的主持人也会由她充当。

    “下面，让我们一起用最为热烈的掌声，欢迎苏齐大队长讲话！”陈妍说道。

    哗啦啦——

    掌声霎时如雷一般响起。

    “同志们——”

    苏齐环视一圈，中气十足地喊了一声。

    他并不是一个很容易激动的人，但此时此刻，他却少有的有些兴奋，心跳砰砰砰的，血液也在血管里汹涌地流淌着。

    他的目光一一地从每一个人身上掠过，过了七八秒的时间，待得小会议室里安安静静了，他这才继续说道：“同志们，今天，是咱们黑龙突击队正式成立的日子，本来肖海毅部长要来参加我们这个会议的，但临时有事，无法到达，所以他委托我，让我把他的话转达给各位。

    肖部长说，黑龙突击队是一支应任务而生的部队，是因为我们海军当前面临着许多纷繁复杂的境外任务和其他任务，不得不诞生的一支部队。

    所以，我们黑龙突击队从诞生的那一刻起，就担负着崇高的使命，就肩负着祖国和人民的重托，但是留给我们的时间不多了，相当紧迫，所以我们一定要打破束缚，挣脱以前的条条框框，以一种开创性的精神和勇气来开展工作，争取早一天把这支部队拉到全国人民的面前。”

    苏齐先把肖海毅的讲话大概传达了一下，之后，他才开始说起了自己的想法。

    依然还是环视一圈，然后才开口。

    “同志们，今天在座的很多同志，之前就都认识了，很多同志甚至是多年的好兄弟，这是好事，这可以让我们在工作中减少磨合的时间，快速建立相应的默契，所以，在接下来的工作中，我希望大家能超常发挥，争取在一个星期之内把队员找齐！”

    “我们黑龙突击队，因为时间紧，任务重，已经不可能按照常规方法来进行了，所以，我们的第一批队员将直接产生，大家的手上都有一份名单了，大家打开看一下，这是我圈定的黑龙突击队第一批队员的名单，接下来的这几天，大家按照我划定的范围，直接拿着命令到各部队调人！”

    苏齐先圈了一百五十多名战士出来。

    这些战士，全都是系统敲定的，里面有一些是他认识的，不过更多的，他连听都没有听说过。

    这些人，有些是海军陆战队的，有些则是陆军的两栖部队，当然，也有一些是其他部队的。

    苏齐不管对方是什么部队，只要是系统敲定的名单，全部照收。

    他已经和肖海毅交流过了，也已经把名单拿给肖海毅看过，肖海毅也已经办理好了这些人的直接调离程序，到时候，苏齐只要让大家拿着相应的调令，直接去部队找人就可以了。

    此时，当苏齐把他的这个想法一说，并且把名单让大家一看，很多人，眼皮就不由一跳。

    高城首先开口了：“大队长，这么多人，你是怎么选出来的？你能保证他们每一个人都适合黑龙突击队？不搞一个淘汰性质的集训，我担心你挑上来的这些人不合格？”

    此时，高城和苏齐在私下场合都是直呼其名的，苏齐叫高城老高，而高城叫苏齐的名字，不过在公众场合，高城还是很给苏齐面子的，直接叫他大队长。

    当然，这件事也不容易做，高城一开始还是有些叫不出口的，不过被他老父亲高明远做了一通思想工作，这才转过了弯来。

    苏齐听了高城的话，点了点头，说道：“参谋长的担忧，我相信也是大家的担忧，在这里解释一下吧，这些人都是我精挑细选出来的，一些是之前就有听闻，我之前暗暗又探查了一番，然后确定下来的，一些则是我认识的一些比较可靠的领导推荐的，当然，也有一些是我之前有过接触，比较了解的。

    所以总体而言，这些人应该都是比较可靠的，调过来就可以直接用了，当然，要保证一个不合格的都没有，这也不可能，但只要总体而言都是合格的，那就足够了，关于这个名单，我之前已经和政委仔细研究过了，没有问题，大家放心好了！”

    苏齐说完后朝李莉看了一眼，李莉连忙笑着道：“人员的问题大家放心好了，我和大队长研究过好长一段时间的，总体质量绝对保证。”

    李莉说得斩钉截铁，信心十足，好像她真的和苏齐在这个事情上研究了好几个月一样，但其实，这个事也就是开会前苏齐和她通了一声气，叫她如此如此支持自己。

    从这一点看，李莉这个政委还是很合格的。

    苏齐很满意。

    其他人听了，都点了点头，表示不再有疑问了，就连高城也不再有什么想法。

    所有人中，只有伍六一一头雾水：“你们什么时候研究的？我怎么不知道？你们在一起的时间也没几天啊！”

    不过他疑惑归疑惑，却也不说出来，只是静静地听着。

    苏齐环视一圈，见大家都没意见了，这才又道：“接下来我们讨论一下黑龙突击队的训练，我的想法是，人员到齐后，我们的训练就立即展开了，所以在这之前，我们要把训练方案定出来。

    不过在定训练方案之前，我想先给大家说一个事，那就是黑龙突击队的任务——不同的部队有不同的特定任务，相应的任务需要相应的训练，就比如大家都知道的213，他主要是情报部队，所以主要的训练以情报为主，而老a则主要以反恐作战和卫戍首都的安全为主，那么，咱们黑龙突击队的主要任务是什么呢？

    我之前和总部的首长讨论过这个问题，首长告诉我，黑龙的任务就三个，第一，常规的水上水下特种作战，这个任务，海军陆战队也在搞，但我们黑龙是最后一道关，其他部队搞不定的，到了我们这里就得全部搞定，这是我们的根基。

    除了这一个，黑龙的另外一个任务，是远洋护航，这是一个全新的研究课题，我们要重点关注。

    第三则是登-岛-作-战，这个问题我想也不用我说了吧，如果真的有哪一天到来，那么我们黑龙突击队绝对是第一批登-岛的人。

    这三个任务，就是我们黑龙以后的任务，所以，我们所有的研讨，都要围绕着这三个方向进行！”

    7017k


------------

第433章 上级要来视察了

    433上级要来视察了

    开完了会，黑龙突击队的各个骨干立即像天女散花一样四处散开，奔赴到了各个部队，开始调人。

    他们就如野蛮而嚣张的土匪一般，不讲道理地冲进了各个部队，把人家的精英和尖兵直接拉了回来。

    有的干部还讲一些工作方法，先跟人家的军事主官讲讲道理，苦口婆心，好言相劝，有的就野蛮而霸道了，把车开进去，把调令一拍，面无表情地宣布你们部队的谁谁谁马上收拾行李跟我走，把人家的军事主官气得肺都要炸了，但又无可奈何，因为这是上面的调令，军人必须一切行动听指挥。

    于是没几天，苏齐就得了一个苏匪的绰号，海军各部队的军事主官说起苏齐，也许没几个人知道，但一提起苏匪，却无人不知，无人不晓。

    到了后来，就连空军的人也都紧张了起来了，生怕苏齐哪一天哪一根筋出了问题，也跑去空军挖人去，所以大家都很紧张，好在这样的担心和忧虑只持续了一个星期左右，一个星期后，黑龙突击队第一批队员全数到达。

    于是黑龙突击队的第二阶段任务，也就是训练，轰轰烈烈地展开了。

    黑龙突击队的训练本着“训练实战化实战训练化”的理念进行。

    相关的训练细节由黑龙突击队的各位副大队长和中队长亲自制定，不过相关的原则和要求却由苏齐敲定。

    一句话，苏齐定大方向，但具体怎么去做，下面的人去执行。

    黑龙突击队的训练，每一个看起来都像是实战任务，比如其中一个训练课目名字叫“反海盗”。

    这个课目的训练就完全模拟远洋护航中打击海盗的各种情况。

    首先，训练的地点全在海上，模拟真实的环境。

    当然，介于各种各样的原因，每一次训练都不可能有一条真正的军舰供大家来模拟真实的环境，所以，黑龙突击队就自己想了一个办法，找了一条大的渔船请相关部门进行了改造，把他改成了军舰的甲板，大家在上面训练。

    而且，每一次训练都有敌我对抗，一方是黑龙突击队，另外一方则要模拟海盗。

    扮演海盗的一方也不是端着几把枪朝天空乱打一气大喊几句缴枪不杀就可以了的，而是要把自己真的代入海盗的角色，要想办法攻打轮船，被打之后也要想办法逃命，如果只是机械地模拟一群没有智商的海盗，那是要受罚的。

    总而言之，每一次演练都要像实战一样来。

    在这样的方针和理念的指导下，黑龙突击队的训练轰轰烈烈的开展了起来了。

    每一天早上，从六点开始，基地上就能听到震天的口号声，之前还冷冷清清的训练场，现在全是汗水和口号。

    看着黑龙突击队的工作缓缓展开，并且全都上了道，苏齐这才松了一口气，悬着的心才终于是落了地了。

    不管怎么说，黑龙突击队总算是走上正轨了。

    “累死我了！”苏齐坐在了椅子上，往后一靠，闭上了眼睛，再也不想动弹了。

    身体上倒是没多累，主要是心上，要操心的事情太多了，虽然他也不是事事亲力亲为的那种人，但才开始阶段，大大小小的事务都要来请示他，都要他点头，所以真的是累坏了。

    不过现在总算是可以歇一口气了。

    “这个周末......要不去首都一趟？”苏齐的脑海里，忽的跳出了一个念头。

    前几天忙得要死，脑子里什么都不会想，此刻停顿下来，忽的就有些想杨曦了，想看看她笑起来的样子，想摸摸她凉凉的柔软小手，想听听她毫无底线地对自己的赞美......

    这几天杨曦都会给他打电话，但她还是很自觉的，知道他工作忙，并不粘人，也不会跟他煲电话粥，只是打个电话问候一下，有时候打了电话没人接了，便发一个短信，并没有其他太过令人不适的行为。

    总的说来，她真的是挺懂事的。

    苏齐还真的是越来越喜欢她了。

    正这么想着，咚咚咚，敲门声响起。

    “进来！”苏齐连忙坐正。

    往外一看，却是政委李莉走了进来。

    “大队长，你看看这个！”李莉走过来，把一份文件递给了苏齐。

    “不是吧？”苏齐看了一眼，一下叫了起来，脸上全是苦色。

    这份文件上说，明天海军总部的领导就要来基地视察了。

    此时，黑龙突击队的人员都才到齐没几日呢，相关工作也才开始展开，实话实说，一些细节都还没有打磨好，这个时候，按理，总部的领导还不应该来的，可是......

    “刚才肖部长跟我打了一个电话，说远洋护航的任务只怕还要提前，所以总部首长十分关心我们的进度，想亲自过来看看！”李莉柔声解释。

    “还要提前？”苏齐皱了皱眉。

    这一段时间他忙得连新闻都没时间看了，所以还真的没怎么关注过外面的局势，因此他还真的不知道远洋护航还要提前的事。

    回过神后，他叹了一声，然后抓起桌子上的集训帽扣在脑袋上，朝李莉道：“走吧？”

    他没说去干什么，但李莉似乎已经明白了，没说什么，只是默默跟着他下了楼，一起朝训练基地走去。

    既然明天总部首长要来视察，那.....自然得先去看看大家的训练，有什么问题了好提前叫大家整改。

    明天可是他们黑龙突击队第一次亮相，一定要亮好了！

    两个人肩并肩地下了楼，一起朝训练基地走去。

    他们先去了最近的一处训练基地。

    不过还未走到基地呢，就拓永刚的大嗓门传了过来：“我再说一遍，这是命令，能做到的就给我留下来，做不到的，立即给老子滚蛋！黑龙突击队，不要这样的怂兵！”

    拓永刚本来就是一个暴脾气，此刻又似乎被气坏了，有些口不择言，苏齐看了他一眼，只见他脸都紫了。

    “拓永刚，怎么回事？”苏齐担心矛盾激化，连忙喊了一声。

    “大队长？”拓永刚扭头，看见是苏齐，连忙小跑过来，诉苦似地叫：“大队长，你来得正好，你来给我评评理！”

    7017k


------------

第434章 苏齐的训话

    434

    苏齐把拓永刚叫到了一边，仔细问了一下到底是什么情况。

    听了拓永刚讲了一番事情经过，苏齐这才明白了到底是发生了什么事情。

    其实并不复杂。

    此时，拓永刚正在带领大家做一个解救人质的相关训练。

    这个训练模拟的是黑龙突击队经常遇到的一种任务类型：水域上某种类型的船只上发生了恶性案件，这种案件的性质可能有很多，一般的劫持，或者是恐-布事件，反正不管是哪一种，黑龙突击队的任务都是解救人质，而要想解救人质，黑龙突击队的队员就必须从水下潜入，然后以迅雷不及掩耳之势攻上船只，消灭敌人，把人质救出来。

    这样的任务，是黑龙突击队的常规任务了。

    不过这样的任务，一般都轮不到黑龙出手，如果真的需要黑龙出手了，那么这个任务一定相当棘手，所以在设置相关的训练要求时，苏齐把难度和标准提得很高，比如他就要求队员要能在水下潜伏至少十五分钟然后再突然出水发起突袭，在水下不借助任何装备憋气十五分钟，这真的不是一般人能做到的，但这在黑龙突击队，却是基本要求。

    刚才之所以产生矛盾，就是因为拓永刚要求大家按苏齐的要求去做，但那几个队员却说根本不可能达到，双方因为这些一下产生了冲突，越吵越凶，矛盾越闹越大。

    听了拓永刚的话，苏齐皱了皱眉，他隐隐有一种感觉，这些队员之所以和拓永刚产生冲突和矛盾，并非真的是他们觉得要求太高，当然，这肯定也是一个原因，但根本的根本却不是这个，而是另有缘由。

    他正皱眉思考，李莉忽的咳了一声，苏齐抬起头瞥了李莉一眼，霎时明白了李莉的意思，于是他挥了挥手，对拓永刚道：“去把大家集中起来，我跟大家说几句话！”

    “是，大队长！”拓永刚领命而去。

    待得拓永刚走远了，李莉这才道：“大队长，我觉得之所以闹成这样，关键的原因还是他们心里的疙瘩没有解开，如果只是一味的在训练上找问题，估计很难根本性解决。”

    苏齐点了点头。

    关于这一点，其实他之前也有预计。

    其实这个问题不难理解，黑龙突击队的这些队员，大多数都是被强迫调来的。

    他们本来在之前的老部队干得好好的，有的甚至正到了升职加薪的关键阶段，可是突然之间，黑龙突击队的人拿着一纸调令，如土匪一般地来了，喊了他们就要求走，没有商量的余地，甚至都没有给他们和他们的兄弟们告别的时间。

    这种事，换做是谁，都会有气。

    但那种气又不好发泄，总不能说我不来黑龙，我要回去，军人讲究以服从命令为天职，于情于理，都不可能用这个理由跟上级闹事，但那种情绪又无从化解，所以，只能从其他地方发泄了。

    此时的这些队员，都是拓永刚去调来的，所以，那些队员的怨气自然都洒在了拓永刚身上。

    苏齐虽然不是政工干部，不过直觉还是很灵敏的，刚一看到拓永刚和那些队员的冲突，就想到了这种可能。

    此刻听了李莉的话，更是笃定了，想了想，他道：“我先去跟大家讲两句，晚上你再跟大家开个会，黑龙突击队的政工工作，你要搞起来了！”

    是时候把黑龙突击队的政治思想工作建设搞一下了。

    这一段时间虽然忙到了脚不沾地，但主要是训练和其他方面的事，政治思想方面的工作还真的没有时间展开，但现在看，不能再拖了。

    “大队长同志，三中队全体集合完毕，请指示！三中队中队长，拓永刚！”

    苏齐刚刚和李莉完成了交流，拓永刚便小跑过来，立正报告！

    黑龙突击队第一批队员只有一百多人，但这一百多人并不是组成一个中队，而是分成好几个中队，当然，每一个中队的人就不可能那么多了，每一个中队的人员都很有限，苏齐的想法是，先把这些人训练好，当第二批队员进来之际，这些人就是骨干了，就能把整支队伍撑起来。

    苏齐听了拓永刚中气十足的话，回了一声；“稍息！”

    “是！”拓永刚回答，随后转体，小跑回到了队伍之前。

    苏齐等了好几秒的时间，这才健步来到三中队的队员面前。

    他先朝大家敬了一个军礼，然后大喊一声：“同志们——”

    “啪！”

    整齐划一的靠脚声响起。

    “稍息！”

    苏齐环视一圈，这才又道：“同志们——大家辛苦了！”

    “为-人-民-服-务——”

    队员们齐声大吼，声音震得人耳朵都生疼了，仿佛所有人都把这几天的怨念发泄在这一句话里一样。

    待得大家都喊完了，待得大家的注意全都又回到了自己的身上，苏齐这才笑了笑道：“大家的口号喊得很好嘛，很响亮——”

    这句话才说完，苏齐忽的脸色一变，脸上的笑容霎时没有了，脸上的祥和刹那不见，他的脸黑了起来，他的表情严肃无比，他大喝一声道：“但是口号喊得再响有个屁用！”

    “你——”苏齐用手一指第一排当头的那个兵，然后食指迅速往后指了过去：“你！你！还有你！你们全部！你们知道你们刚才喊那句话是什么意思吗？为人民服务！你们做到了吗？”

    苏齐平日说话其实是温言细语的，声音并不大，可是此刻，他就如雷公暴怒，声音震得队员们的耳朵都生疼了起来，站在他旁边的李莉唇角抽了抽，耳膜都要裂开了，其他队员虽然没有那么夸张，但都被苏齐的大嗓门吓住了！

    苏齐恼火的环视一圈，再次大吼：“你们知道几千里之外，我们的油轮正在被海盗虎视眈眈吗？你们知道我们的南边，一群又一群的敌人正在伺机行动吗？告诉我，你们知道吗？”

    “知道！”队员们大声回答。

    “知道个屁！知道了还能为了那么点屁大的事情闹情绪？上级把你们调黑龙突击队来，是让你们来享受吗？是让你们来游玩的？告诉你们，上级把你们调这儿来，是让你们为人-民-服-务-来的，是让你们来保家卫国的，我们的人民在远洋上被海盗欺负，你们不想着好好训练早点练出一身本事去救他们，却在这儿闹情绪，你们说——你们还是人民的子弟兵吗？告诉我，你们还是人民的子弟兵吗？”

    7017k


------------

第435章 你帮我约一下相关领导

    435

    苏齐用非常严厉的语言把三中队的战士们狠狠地批了一顿。

    他的话说得非常重，说得三中队的一群人低下了头，羞愧难当，都恨不得找一个地缝钻了进去。

    军人最注重荣誉，苏齐就从这方面下手，狠狠地批了大家一通。

    他这个人不太爱骂人，但一旦真的认真骂起人来，却还是非常厉害的，毕竟两世为人，见多识广，而且上一世他见多了网络上那些大v们动不动就拿国家大义说事的本事，几句话就能说得对方喘不过气来，眼前的这几个人哪儿是他的对手，所以几句话后，三中队的战士们全都羞愧难当，再也不敢说话了。

    苏齐看了看，觉得时机差不多了，于是话锋一转，说道：“你们今天进行的这个训练，是我制定的，要求和标准，是我下达的。

    所以，首先，我，黑龙突击队的大队长，我能做到，因为在我的观念里，我要让你们做到的事，我首先要做到！

    我要求你们在水下憋气十五分钟，我的成绩是，二十一分钟，你们有没有谁不相信要来挑战的？啊？有没有？”

    没有人回答。

    “很好，没有人说话，那我就默认没有了。这个要求，我能做到，你们的中队长拓永刚同志，能做到，我知道，你们在座的每一个人，其实也都能做到！”

    苏齐用手一指之前和拓永刚吵架的那个战士：“你——杨旭辉！我知道你也能做到！”

    那个名字叫做杨旭辉的战士愕然地抬起头，有些难以置信的看着苏齐。

    苏齐看着他的眼睛，朗声说道：“你，杨旭辉，二十四岁，中-国-人-民-解-放-军陆军第xx集团军xx军xx师xx两栖陆战旅中士，十八岁入伍，十九岁就拿到了集团军比武第一，二十岁赴xx参加侦察兵比武获得第一名，在这一次比武中，你一战成名，最被人津津乐道的一幕就是你在水下潜伏了二十分零七秒，在敌人认为你绝对不可能潜伏在水下从而放松警惕的那一刻，你从水下突然发起了袭击，一举歼敌三十七名，杨旭辉，你当时都能做到，那么你告诉我，你现在为什么不能做到？”

    那个名叫杨旭辉的战士愣愣的，他有些不太相信地看着苏齐。

    这些光辉事迹，除了老部队的兄弟，其他人怎么可能知道？

    他有些呆呆地看着苏齐。

    苏齐用手一指另外一个战士：“赵明轩，二十四岁，海军陆战队八旅两栖侦察大队战士.......”

    苏齐闲云流水一般把他的先进事迹背了出来，再一次震得那个战士一愣一愣的。

    这之后，苏齐又用手一指，说出了第三个战士的优秀之处。

    然后，他才收回目光，大声地道：“你们现在站在这里的每一个人，都是我这个大队长和政委精挑细选出来的，你们的身上有几根汗毛，我们都知道，你们有什么本事，我们也知道，你们要是连这点能力都没有，你们以为，我和政委会看得上你？所以——从现在起，别再跟我提不能做到的事情了，听到了没有？”

    “听到了！”

    “声音怎么这么小？都是娘娘腔吗？我再问一遍，从现在起，别再跟我提自己做不到的事情了，能不能做到？”

    “能——能——能——”

    战士们的声音一浪高过一浪。

    看到这儿，苏齐这才满意地点了点头，他朝拓永刚看了一眼，使了一个眼色，然后一转身，带着李莉离开了。

    走出了三中队的训练场，李莉笑着说道：“真没想到啊大队长，你竟然还有当政委的潜质！怪不得你要跟上级首长要求军政一手抓！”

    苏齐呵呵一笑：“政委同志，你可别夸我，我这个人可不经夸，你要是真的把我夸上天了，我真的自以为是，把政委大权也独揽了，把你彻底架空，那可就不好玩了！”

    “你要是真的把我架空了，那才好呢，我什么事情都不用做，每天来办公室喝喝茶，看看报纸，然后就等着被嘉奖，等着升职加薪，多好！”李莉也开起了玩笑。

    说了几句，李莉表情一肃，认真说道：“大队长，我觉得我们现在不仅仅要把战士们的思想工作做好，也要把中层干部的思想工作搞一下，把大家的后顾之忧解决了，这个问题也不能再拖了！”

    苏齐一愣，讶异地看着李莉。

    李莉一边走一边继续说：“我觉得，我们要向把黑龙突击队的工作做好，营造一个让大家安心工作的环境，这非常重要，让大家都没有后顾之忧，可以全心全意扑在工作上，这是基本的前提，大队长，你觉得呢？”

    苏齐点了点头，深以为然。

    “但是现在存在一个问题，我们的很多中层干部都是从外地调过来的，你知道，到了他们这个年龄，调动就不是一个人的事了，而是一个家庭，他来到这里，他的家庭也得跟着过来，那么，家里人的工作安排，孩子的读书问题，等等等等，这些，我们都得帮他们安排好！”

    苏齐听了，沉吟了好一会儿，这才道：“这样吧，等明天领导视察结束，你帮我约一下分管相关方面工作的副市长，我来跟他谈谈！”

    “你有把握吗？”李莉忧虑地看着苏齐。

    这个事，她之前就想过了，甚至自己已经尝试过了，但人家并不怎么理睬她。

    她还是本地人呢，对方都不怎么理睬，那么苏齐这个外地人，人家会认真对待他吗？

    苏齐扭头看了李莉一眼，霎时就明白她的担忧了，笑了笑：“放心吧，没事的，我有把握，到时候我会请人作陪，他可以不给我面子，但他不敢不给我那个朋友的面子！”

    顿了顿，苏齐又道：“而且到时候我会给他透露一点上面的相关信息，我相信，他听了后，一定会对我感激涕零的，那么我们的困难，也就不难解决了！那些事情，说到底，还是得靠利益交换。”

    “大队长，你还有这个本事？”李莉眼睛一亮。

    “我什么时候骗过你！”

    李莉眨了眨眼睛，随后笑颜如花，一下子轻松了起来。

    7017k


------------

第436章 领导来了

    436

    时间过得很快，一转眼就是第二天了。

    海军总部的领导如约而至。

    苏齐带着李莉站在大门口迎接。

    带头的就是上一次找苏齐谈话的那一位领导。

    肖海毅作陪。

    “首长好！欢迎首长前来黑龙突击队视察工作！”苏齐走上去，立正，敬礼，和对方握了握手。

    待得和李莉也握了手，上级首长这才看着苏齐说道：“怎么就你们两个俩迎接我们啊？看起来你对我们的到来不够怎么重视嘛？”

    苏齐之前早就做过功课了，心里早已经把这个领导的脾性摸得一清二楚，他知道这个领导的爱好就是开玩笑，什么玩笑都敢开，哪一个能跟他开得起玩笑来，哪一个就能入他法眼，就能被他重视。

    不过这也带来一个问题，相同级别的领导还好，但他的下属经常被他的玩笑吓得心惊胆战，就比如此时，他其实就是开玩笑，但是一般的下属听了，就会觉得自己是不是真的不够重视，领导不满了，就比如李莉听了他的话，心就一紧，脸上的笑容都僵了僵，不过苏齐是了解这个领导的喜好的，所以他听了后嘿嘿一笑，说道：“首长，本来我都不想来的，我们黑龙突击队现在的工作才刚刚展开，忙得焦头烂额，每一个人都恨不得变出一个三头六臂来使用，哪儿有空来迎接你们啊，但我们政委说了，在忙也得抽出时间来作陪，不然首长会被吓坏的！”

    首长听了苏齐的话，哈哈大笑：“我会被吓坏？你们也太小看我了！”

    “首长，这是真的，我们可没有小看你的意思，主要的原因是我们黑龙突击队跟一般的特战大队不一样，我们其实都知道首长见多识广，参观和访问过不少特战大队，但我们黑龙真的跟其他不同，我们太优秀了，比其他特战大队强了太多太多，政委担心首长见了后被吓着了，所以一再叮嘱，一定要我陪着，早点给首长打一剂预防针！”

    “这小子！口气不小啊！”首长听了，扭头看向了肖海毅，笑着说道，随后又道：“不过你这一说，我还真的对你们黑龙突击队充满了期待了，走，别浪费时间了，直接带我们去训练场！我倒还真的想被你吓一吓！”

    “好嘞！”苏齐笑着答应：“首长，这边走，跟我来！不过先打好预防针啊！”

    苏齐带着上级领导来到了伍六一负责的训练场。

    伍六一小跑过来。

    “这是黑龙突击队的副大队长，伍六一。”苏齐给上级首长介绍了一下。

    上级首长上下打量了伍六一一眼，点了点头：“嗯，小伙子不错！”

    “那是当然，不然我可不会一直带着他！首长，你都不知道，想当初为了得到他，我可是付出了不少代价的！”

    “他跟了你很多年了？”

    苏齐点了点头：“我刚来七旅的时候，他恰好军校毕业，所以我就带着他一起过来了，七旅的两栖侦察大队能有那么好的成绩，他功不可没！本来七旅是舍不得放他走的，我好说歹说，他们才同意了，不过我还是给出了不少好处的！”

    上级首长听了，点了点头。

    苏齐朝伍六一挥了挥手：“好了，去训练吧，让首长看看咱们的看家本领。”

    “是！”伍六一朝几个领导敬了一个礼，然后小跑回去了。

    “首长，这边！”

    苏齐带着几个领导来到了一处合适的位置，一起观看起了队员们的训练。

    今天的训练是营救训练。

    模拟的相关背景，是一艘轮船被敌人劫持，黑龙突击队接到命令后要用最短的时间消灭敌人、救出人质、夺回轮船。

    这是海军特战大队的基本技能了，几乎每一支海军特种部队都会训练相关方面的任务，今天来参观的领导，实话实说，很多人都见了很多次相关方面的演练，有的人年轻之时甚至还亲自参与过，苏齐之所以安排这个演练，就是要让上级首长看看，自己对比对比，他们黑龙到底有什么与众不同！

    苏齐把大家安排到了相应的位置上。

    陈妍今天当起了服务员的角色，亲自给各个领导端茶送水。

    待得一切就绪了，苏齐这才笑着看着各位领导，说道：“各位领导，拿起你们手中的望远镜吧，演练马上开始了！”

    每一个领导的桌子上都有一个望远镜，听了苏齐的话，大家都把望远镜拿了起来，各自调节了一下，调到了一个最为合适的地方。

    此时，演练的地方位于大家几百米外的海上，距离相对较远，想要看得清楚，必须用望远镜。

    苏齐拿起布话器。

    【叮——你精心准备，认真负责，用最为科学的手段让黑龙突击队的队员们提升和打磨各自的技能技艺，你想用自己的一己之力生生把海军的特种作战能力提升一个等级，你一心为国，不计付出，黑龙突击队整体作战能力永久提升30%】

    悦耳的声音在苏齐的脑海里响起。

    他愣了一下，然后笑了起来。

    有了系统的奖励，今天的这个演练稳稳的了。

    吐了口气，他对着布话器喊道：“开始——”

    一声令下，特战大队的队员们立即如猛虎下山一般扑了出去。

    坐在看台上的总部首长眼睛一下瞪得圆圆的，好一会儿都没有回过神来。

    他负责这项工作已经好长时间了，海军陆战队的其他特战性质的部队他也去过了不少，国外的特战大队他也参观了很多，可是没有一支部队能有此刻的黑龙突击队这么厉害的。

    队员们身上表现出来的气质，能力，无不令人咋舌。

    “这是我们自己的特种部队？”

    他有些恍惚，难以相信。

    放下望远镜时，他发现他的老部下肖海毅也愣愣地看着他，一副难以相信的表情。

    他又看了看其他人，也都是一脸震撼。

    不知什么时候，肖海毅凑到他耳边，低声说道：“首长，看这个样子，黑龙突击队现在就已经可以胜任远洋护航的任务了！”

    “是啊，之前我们还一直担心，不过现在看.....黑龙已经交给我们一份满意的答卷了！”

    7017k


------------

第437章 高城还会唇语

    437高城还会唇语

    苏齐对今天的活动做了一个详尽而充分的安排。

    他的计划是这样的，先带首长们观看一下黑龙突击队的相关演练，然后带着大家进入会议室，由他介绍一下黑龙突击队的整体情况，然后再说一下未来的相关打算。

    当然，这其中有一个非常重要的安排，那就就是他要找到一个合适的机会哭穷和哭惨，说一下黑龙突击队目前所面临的问题和困难，尤其是官兵们家属和亲人方面的安置问题。

    这一天的安排，他和李莉好好地琢磨过了，做了一个非常详尽的计划，安排得十分妥帖。

    但计划不如变化快，苏齐刚刚带着上级首长们把相关的演练看了一遍，正要引着大家去会议室坐一下的时候，一个工作人员匆匆跑来，在上级首长的耳边低语了一阵，上级首长听了，满是笑容的脸上霎时一片肃穆，再无半点儿笑容。

    咯噔。

    苏齐心中一紧，他和李莉相互交换了一个眼色，但都不知该如何是好，心中也不明白到底发生了什么，有些七上八下的。

    过得片刻，大约半分钟后，上级首长来到了苏齐和李莉面前，沉声说道：“出了点事，得回去了，今天的参观就到此为止吧！”

    “首长......”苏齐有点儿不甘心。

    虽然今天上级首长的视察有点儿突然，令他和李莉有些措手不及，不过总体而言，他们是期盼这一次视察的，因为如此，他们一方面可以展示一下黑龙突击队的能力，另一方面，则可以就着这个机会要一下好处，很显然，第二个才是重点，但从目前的情况来看，他的打算肯定是要落空了。

    所以苏齐有点儿急了，上级首长好不容易来黑龙突击队一趟，但竟然没能捞到一点儿好处，这不符合他的行事风格。

    不过上级首长不给他说话的机会，上级首长摆了摆手：“你小子别说话，我们现在是非走不可，具体原因暂时不能跟你说，我只能告诉你，今天的参观我非常满意，我对你们黑龙突击队的表现非常满意，不过，苏齐，李莉，这还是不够的，你们一定要尽快让黑龙突击队形成真正的战斗力，不是演练，而是真的拉出去就能打的那种能力！”

    顿了顿，上级首长威严的目光扫视了一番苏齐，然后又看了李莉一眼，这才低声说道：“你们的任务很快就会来了，快的话，也就半个月！”

    苏齐和李莉听了，瞳孔都是微微一缩，两个人相互看了一眼，连忙啪的一声立正，两个人齐刷刷向上级首长敬礼：“保证完成任务！”

    “好，你们有这个态度，我放心了。”上级首长说完了这一句话，转身就走了，大步流星，不一会儿，他们的车队就轰鸣着离开了基地。

    苏齐，李莉，高城，三个人站在大门口，目送一行人离开。

    待得上级首长走远了，三个人这才转身，一起朝着机关大楼走了回去。

    三个人都不说话，都沉默着，似乎都有一肚子的心事。

    走了大概三百米左右，一直沉默的高城忽然开口了：“苏齐，我隐隐有一种感觉，今天的事很可能跟黑星有关！”

    “黑星？”苏齐一下抬起头，诧异地看着高城。

    高城来了黑龙突击队后，干起了参谋长的工作，所以苏齐就把之前自己负责的一些关于黑星的事情也移交给了他，这几天，这家伙就开始夜以继日地研究起了黑星方面的相关事情。

    当然，由于才接手，他现在还不能算是这方面的专家，但比一般人却是要了解多了。

    苏齐看着高城，等待他的下一步分析。

    高城沉声说道：“虽然刚才他们说什么我听不见，但我看了一下那个参谋，尤其是我看了一下他的唇语，我隐约觉得，他应该是说了黑星两个字！”

    “参谋长，你还会唇语！”李莉惊讶得瞪大了眼睛，一脸的崇拜。

    “也不算懂，偶尔知道一点儿，我未婚妻是教哑语的，所以她教过我一点儿！”

    “嫂子是教哑语的？”苏齐也吃了一惊。

    高城的未婚妻，他倒是听高明远和他老婆说过，但只是听说高城的未婚妻是一家国有企业的高管，没听说她干的是老师的工作啊！

    之前他和高城经常会打个电话聊聊，但说的最多的基本都是工作上的事，有时候也会聊一些生活中的东西，但基本都只说以前钢七连的兄弟，很少会谈论各自的妻子或者是女朋友，所以他对高城的未婚妻了解得倒还真的不多，他只是知道高明远和他老婆似乎都对高城的那个未婚妻不太满意，也正是因为如此，他在这方面才故意收敛，不敢太多打听！

    此刻听了高城的话，他十分惊讶。

    高城笑了笑，说道：“她是公司高管，不过业余时间喜欢做好事，她好像加入了一个什么公益组织，专门去残疾人学校做好事，所以她学了一些哑语。”

    苏齐和李莉听了，肃然起敬，苏齐说道：“老高，哪天叫嫂子过来这边玩，我们好好请她吃顿饭！”

    “她可能下个月就来了！”高城听了，脸上情不自禁地流露出了一个开心的笑容。

    苏齐和李莉相互交换了一个眼色，心说高城这家伙是真的喜欢他的媳妇啊，一听对方要来就开心成这个样子，看来两个人是真爱了。

    苏齐收回目光，扫了高城一眼，忽的吐口而出，问道：“老高，嫂子不会是要来这里定居吧？”

    “她倒是说她们要在这儿开一个分公司，她想申请来这里！”高城笑呵呵地说。

    “真的假的？”苏齐听了，眼睛一亮。

    看来高城是真的打算和对方结婚了！

    “应该是真的，不过这种事没变成事实之前，谁也不敢说得太确定？”

    “老高，要是那样的话，那......我可真的要好好请嫂子吃一顿饭了。”

    “嗯？”高城一愣。

    “嫂子的公司应该可以安置不少人吧？”苏齐嘿嘿一笑问道。

    高城一听就明白是什么意思了，笑骂道：“你小子.....黄鼠狼给鸡拜年，不安好心！”

    苏齐嘿嘿一笑，他也承认，他的确是功利了一些了，不过......他也是没有办法的办法啊，基地里那么多家属等着安置，他也很头痛啊！

    7017k


------------

第438章 又是黑星

    438又是黑星

    高城的未婚妻是国有企业的公司高管。

    所以如果她真的来这里定居，来这里工作，那.....苏齐还真的可以把一些家属安排进去。

    当然，这一切都只是畅想，但到底能不能成，还要看，关键还是要搞定这个城市里负责这个工作的那个领导。

    不过这些事，苏齐很有信心，一是他在这方面很有经验，另一方面，他不是还有一个系统嘛，有什么困难，系统会帮他解决的。

    聊了一会儿，苏齐又把话题拉回到了黑星上。

    “老高，我有一种感觉，黑星最近一段时间好像有些嚣张啊，你和陈妍要在这方面多下点功夫，我担心我们用不了几天就可能要和他们短兵相接了！”苏齐扭头看着高城。

    高城点了点头：“你放心吧，我会抓紧的，管他是黑星白星，遇到了咱们黑龙突击队，就要叫他有来无回。”

    “哦，对了，这个事，你可以多跟一中队的鲁炎聊聊。”苏齐提醒道。

    “鲁炎？”高城一愣，他对这个名字并不熟悉，她是第一次听说的。

    鲁炎在原来的两栖侦察大队多少还算个人物，不过来到了黑龙突击队，那他就真的是什么都不是了，一点儿光环都没有了，黑龙突击队随便一个兵拉出来，都牛-逼闪闪，他根本比不了！

    苏齐笑着解释：“他是七旅的兵，原来是xx体育大学的高材生，我来七旅的时候把他招来的，他的母亲原来是某个研究所现代战争史方面的研究专家，后来遭遇了不测，再也没有了音信，但我怀疑，这个事跟黑星有关，鲁炎一直在暗暗收集相关方面的资料，他应该知道不少东西！”

    “好，我知道了！”高城点了点头，心中把这件事牢牢记了下来。

    苏齐接着又道：“哦，你有空的话，也可以去m舰队找一下邱南疆，他之前就是负责黑星方面的工作的，另外一个，他和鲁炎的母亲曾经一起共事过，对了，你去的时候，可以带着鲁炎一起过去。”

    “好！”高城点了点头。

    李莉诧异地扭过头看着苏齐：“大队长，你怎么对这些事这么了若指掌啊！我在七旅的时间比你长，可是我怎么什么都不知道？”

    “我比你厉害呗，还能因为什么！”苏齐神秘一笑，并不解释。

    他之所以知道这些，是因为他看了《火蓝刀锋》的啊，不然他哪儿可能知道这么多，不过这种事情肯定是无法解释的，所以他只能故作神秘。

    见他如此，李莉和高城相互对视一眼，眼睛里都涌出了崇拜的目光。

    这也是一种本事的。

    而且，这种本事还非常了不起，可不是每一个人都能具备的，至少，他们两个就没有。

    又往前走了几步，高城道：“苏齐，政委，关于黑星，我有几个想法，你们帮我琢磨琢磨，看看是否正确？”

    “参谋长请说！”李莉扭过头，一眨不眨地看着高城。

    苏齐也看着高城。

    高城低着头，凝眉思考了四五秒左右的时间，说道：“我们当前的主要任务，是找到黑星的线索，但黑星这个组织实在太神秘莫测了，神出鬼没的，而且也十分小心谨慎，让人难以抓到把柄，所以想要找到他们的线索，不容易，我觉得，与其大海捞针，倒不如守株待兔！”

    守株待兔？

    苏齐和李莉都一怔。

    高城点了点头：“不管这个组织如何蹦跶，从目前所知的情报来看，他们始终有一个无法释怀的目标，那就是一定要找到沉默的潜艇，既然如此，那我们不如干脆放弃大海捞针一般地寻找黑星组织的线索，转而去搜寻那一艘潜艇，只要我们找到了潜艇，然后在附近守株待兔，那么，黑星组织的人就会源源不断进入我们的视野。”

    听了高城的想法，李莉说道：“参谋长，你的想法不错，但寻找黑星潜艇的事其实我们也一直在做，只是大海茫茫，不知道从哪里下手，我们找了很多地方了，我都跟着出了好几次的海，但没有一次找到哪怕一丝丝的线索！”

    “你们找过龙渊海沟吗？”

    龙渊海沟？

    苏齐和李莉相互对视一眼，心中都是一怔。

    李莉之所以惊讶，是因为高城才来没几天的，按理应该不知道这个地方。

    所以别的不说，单凭他能说出龙渊海沟这四个字，就足以说明他对我国相关海域，尤其是黑龙突击队所要守护的这一片海域，已经达到了一个了若指掌的高度了。

    要知道，她李莉知道这个地方，可是因为她在海军陆战队呆了好几年以后才知道的，她之前就在另外一支海军陆战队干过，但都不知道这个地方，她是调到了七旅后好一阵子，这才偶然听说过这个地方的。

    所以她十分惊讶。

    至于苏齐，他之所以惊讶，是因为他没想到高城这么快就能把目标锁定在那儿，因为他看过火蓝刀锋，所以他知道那个地方，可是高城才来到这儿没几天啊......

    看来高城这厮还真的是一个干参谋的料啊！

    回过神后，李莉说道：“参谋长，据我所知，你说的那个地方，我们还真的没有侦察过，因为我们大家都认为那里根本不可能有潜艇。

    因为这条龙渊海沟并不是完全意义上的海沟。参谋长，这一点你也应该知道吧？

    关于海沟的定义，现在仍然存在着不同的见解。有些学者认为所有水深超过6000米的长条状洼地都应列为海沟。

    但这就将许多位于大洋中部的深长洼地也包括在内。而洋内的沟槽与大洋边缘的海沟在构造含义及成因上截然不同，不宜混为一谈。

    近年来，不少学者倾向于将海沟一词限用于与火山弧伴生的边缘海沟，我觉得将龙渊列为海沟有些牵强了，不如说它是海槽之上的一个小峡谷或断层。”

    李莉侃侃而谈，展现着她的另外一面。

    高城认真听着，最后点了点头说道：“你说的都对，不过我认为龙渊海沟应该算是一个生长于公海海槽之上的小海沟吧。尽管它只有300米深，25米宽，却符合成为海沟的一切条件。”

    “可是——就算他是海沟，潜艇也不会在那个地方的吧？”

    “不！”高城摇了摇头：“如果他算是海沟，符合海沟的基本条件，那么黑星潜艇坠落并沉默在那一带，却还是很有可能的！”

    7017k


------------

第439章 史今和士官长

    439

    苏齐，高城，李莉，三个人一边走一边商量，没多大一会儿功夫，三个人就对未来的工作达成了一致意见。

    大家都认为，未来的工作重心是想方设法让黑龙突击队形成战斗力，让黑龙突击队成为一把锋利的匕首。

    而要想让黑龙突击队形成战斗力，三个方面的工作要抓紧，一是实战化训练要加强，尤其是护航和特战，这一块，苏齐负责。

    另外一块则是要解决好官兵们的后顾之忧，要让大家能够全心全意地把训练搞好。

    官兵们思想上的包袱，要帮他们甩掉。

    官兵们的家属就业和子女上学问题，也要尽快解决，以便大家的精力都能集中在突击队里。

    一句话，政工工作要搞好，这一块，李莉负责。

    最后一块是情报方面的工作，这也要搞好，无论是以后的远洋护航还是黑龙要重点负责的黑星，都需要海量而且精准的情报。

    这个工作，则由参谋长高城负责。

    有了统一的意见，三个人就各自分工，各自抓各自手头上的那一块。

    如此一来，整个黑龙突击队的工作进展快速，基地的面貌也一天一个样，黑龙突击队的作战能力更是一天比一天强。

    日子就这样一天天的流逝着。

    这一日，早上，苏齐在办公室批阅下面递交上来的申请和报告。

    前面的都没有太大问题，简单看一下，提起笔，唰唰唰写一下意见，签上大名，一切就ok了。

    不过当他看到第四份时，也就是史今递交上来的那一份报告时，却久久没有动笔批注，而是沉默了。

    他看了十多分钟后，头一阵一阵的痛，揉了揉太阳穴，想了四五秒的时间，站了起来，走出了机关楼，朝后勤中心去了。

    他要去找史今。

    史今来到了黑龙突击队后，干得如鱼得水，每天都是喜笑颜开的，很有成就感的样子。

    苏齐给了他很大的自主权，而且他还当上了团级士官长，整个黑龙突击队的士官都归他管，有了实权，所以他的腰杆挺了起来，说话的声音也大了很多，哪怕面对高城，他也能哈哈大笑了。

    他不再只是一个小小的士官了，前途也不再那么昏暗。

    他昨天给苏齐递交了一份报告，在报告里，他对黑龙突击队的士官工作提出了很多设想和计划，苏齐刚才看了，久久无言，因为他看得出来，史今对士官长的工作有一些理解错了，所以他得去找史今谈谈。

    士官长这个东西，是一个新鲜事物，当前国内才有几个地方开始试点，但好像都不是特别成功，至少，那些东西跟苏齐听到的和理解的，出入很大。

    士官长这个东西，苏齐是下了决心要把他搞好的，一是黑龙突击队要想做成全国第一的突击队，士官长必不可少，另外一个原因，则是他也想为全国各个部队摸索出一条合适的路子来，给其他兄弟部队做一个参考。

    当前，全军很多部队都在摸索士官长制度，但大多没有成功，如果黑龙能搞成，那么，黑龙突击队就能在最短的时间内成为全国部队的楷模，这对于提升黑龙突击队的名气，以及增加苏齐的分量，都是大有裨益的。

    既然苏齐来当了黑龙突击队的大队长，那么，他还是希望能干出一点儿名堂的，这对他以后的发展肯定有用，所以，他对士官长的相关工作非常重视，这也是为什么他一定要把史今挖过来的原因，因为，史今是他非常信赖的伙伴，忠诚，踏实，认真，而且还不笨！

    按照苏齐的规划，黑龙突击队以后会编设旅士官长、团士官长、营士官长、连士官长四级，以后根据情况，也可排士官长。

    士官长的军衔等级分别为二级（一级）军士长、三级（二级）军士长、四级（三级）军士长、上士（四级军士长）、中士（上士）。

    黑龙突击队担任士官长职务的士官基本都是中高级士官。

    因为士官长是一个新鲜事物，所以，很多人都不知道这个士官长应该做些什么，应该怎么开展工作，所以，士官长的培训，就非常重要。

    史今的报告里，也对这方面的工作，提出了自己的一些看法和意见，不过他的看法和苏齐的出入很大。

    按照苏齐上一世的经验，士官长的培训基本属于士官中的中高级培训。按照这个培训层次的需要，黑龙突击队应该建立以军种为系统，以军种高级士官学院为龙头，以兵种士官学校为主体，以师（旅）团教导队为基础的士官长教育训练机构。

    所以今天他要和史今认真谈谈。

    史今大部分时间都呆在后勤基地里，因为黑龙突击队的士官大多数集中在这个地方。

    黑龙突击队有两种士官，技术士官和指挥士官，很显然，技术士官的数量是指挥士官的很多倍，而技术士官的工作主要在后勤基地里，所以史今大部分时间都在后勤基地。

    苏齐找到史今的时候，史今正在和几个技术骨干开会，看见苏齐后，他朝下面的人说了几句，便笑着迎了出来：“大队长！”

    “忙着开会呢？”

    苏齐用手指了指操场的方向，示意史今和他一起朝那边走走，他一边走一边随意地和史今聊了起来。

    “昨天有三艘气垫船出了问题，我们正在商量怎么处理呢？”史今笑着说。

    “处理好了吗？”

    “处理好了！李景明那小子在这方面非常厉害，他提了一个方案，很轻松就搞定了！”

    “李景明？”苏齐愣了一下。

    这个名字他很是陌生，脑海里根本想不起他到底是谁。

    黑龙突击队可是团级部队，虽然现在规模还远远达不到那个级别，还只有两百多号人，但这些人都是在短时间内突然调集而来的，陌生人太多，他还真的无法做到人名合一，以后估计更难了。

    见他想不起来，史今笑着道：“就是我向你推荐的那个！”

    “哦——”

    苏齐听了，这才恍然大悟。

    当初苏齐找史今谈，希望把他调这里，史今没说什么，只提了一个请求，其实也不是请求了，就是问苏齐能不能帮帮他，帮他调两个人，一个是许三多，另外一个就是这个李景明，他当然想都没有多想，当即就答应了，反正他已经许诺铁路很多了，再多要一个人，也不算多。

    回过神后，苏齐很是奇怪：“李景明还会修气垫船？”

    “他家里就是开修理厂的！他老家在沿海那一带，专门修理轮船，大大小小的都会修，当兵前，李景明就是在家里帮他老爹修船的！”史今笑了笑。

    苏齐听了，一下抬起头看着史今。

    史今之前跟他提出要让他调这个叫李景明的人，他没有多想，他还以为那家伙就像是许三多一样，也是跟他关系极好的兄弟，所以问都没有多问，就答应他了，可是现在听史今说了这些......史今当初之所以要执意调李景明，根本不是为了他自己，而是为了苏齐啊——

    果然，史今见苏齐那样看着自己，低下头，嘿嘿地笑了笑，有些不好意思地道：“我听说你要来这里，我就觉得李景明肯定对你有用，所以......”

    “老史，谢了！”苏齐不知道该说什么，所以他只是抬起头，用手重重地拍了拍史今的肩膀。

    “谢什么谢，这是我应该做的。”史今笑了笑，笑容温暖。

    两个人继续朝前走去。

    “哦，对了，嫂子最近怎么样了？”苏齐扭过头问史今。

    史今和他媳妇已经结婚一年左右了，不过最近才怀孕，没办法，两个人聚少离多的，就是想要孩子，也没那个条件，所以最近才怀上。

    史今的脸上一下漾满了幸福的笑容，他呵呵笑了笑，露出了期待的眼神：“还好，不过最近反应有点大，老是吐！”

    “老是吐？”苏齐一愣，想了想，他道：“老史，你要问问她是什么原因，一般早孕的孕妇会出现妊娠反应，反复表现为恶心、呕吐等。如果是这个情况，随着时间的推移，妊娠反应结束后，呕吐症状会缓解。

    但是要是他一直反复出现呕吐，你可以让她去医院，让医生给开点维生素c、维生素b6、补液营养支持治疗，改善呕吐的症状。

    另外就是孕妇本身有慢性胃炎、胆汁反流性胃炎，妊娠会加重呕吐的表现，建议服用达喜来改善呕吐的症状。”

    苏齐像个医生一样絮絮叨叨地交代着。

    说了半天，没见史今有什么反应，抬起头一看，只见史今愣愣地看着他。

    “怎么了？”苏齐有些奇怪。

    史今嘿嘿一笑：“不知道的人还以为你以前是学医的呢！”

    “我就是听别人说的！”苏齐自己也笑了起来，刚才他的那个样子，的确太像是一个医生了。

    又聊了几句，苏齐这才说起了正事：“老史，你之前递交上来的那份报告，我看了！”

    “看了？”史今先是一怔，继而全身一紧，之前放松和惬意的姿态一下没了，全身都紧张了起来，就像即将面临面试的考生一样，“大队长，我写得怎么样？”他紧张地看着苏齐。

    苏齐没有急着回答，而是用手指了指一个地方，示意史今和他一起去那里站着看看风景。

    来到一处堤坝的栏杆处站好，苏齐这才扭头问史今道：“老史，我觉得你的报告里并没有完全展示出你自己的想法，所以我今天来找你，想听你详细说说。”

    史今站直了，一本正经地道：“大队长，我之前看了很多相关方面的资料，也咨询了一些专家，另外我自己也思考了一下我们黑龙突击队的情况，尤其是最近一段时间的实践和总结，我觉得，我们当前的士官长制度，要想取得真正的突破和成绩，还有很长的路要走。

    我们的士官长制度，目前还处于试行阶段，士官长的履职和实际作用的发挥遇到了许多亟待破解的矛盾问题，在教育培训方面主要表现在以下方面：

    一是培训时间较短，能力素质提高有限。你之前的文件规定，对士官长要进行“岗前培训和升级培训”。大队长，你之前的方案，岗前培训是1到2个月，时间比较短，也没有按不同级别进行分级培训，培训还处于简单粗放、短期应付的状况。

    二是培训内容缺乏针对性，训用不一致。在士官长培训过程中，各培训机构按照士官长的主要职能，即组训、管理和经常性思想工作来确定培训内容，主要是一些通用科目的学习。虽然这些培训内容解决了士官长组训不规范，管理水平低，做思想工作能力弱等问题，但还远远不能适应士官长岗位的需求。

    三是培训机制还不健全，长期发展受限。从士官长自身能力素质来看，文化基础普遍不高，思维视野不够开阔，对整体工作驾驭能力还比较弱，不少人还停留在“老班长”的角度去思考问题，组织管理训练的能力素质还有所缺失，亟需进行系统地、持续地学习和培训。

    但目前，我们的士官长的培训还没有专门的培训机构，也没有专门的培训计划、培训课程和师资力量，导致各个层次培训目标区别不清，还没有建立起岗位指向性明确、职业特色突出、有机衔接、逐级递进、区分明晰的士官长人才培养质量标准体系。对于每个专业、每个等级士官长，依据岗位所需接受的培训和所应达到的能力素质及技术标准并没有做出明确的规定。这些培训上的欠缺限制了士官长任职能力的提高和晋升发展的空间。

    大队长，我的想法是，我们能不能跟相关院校合作，我们提出要求，由他们负责编写相关教材，派出相关教员。”

    史今一一地把他的想法说了出来。

    苏齐本来只是静静地听着，但听了一会儿后，他的眼睛不由越来越大，他发现，史今的很多想法，已经比他想的都还要全面，还要更好，还要更合理。

    “看不出来啊老史，你对士官长的事竟然懂这么多？”

    史今呵呵地笑了笑，有些不好意思地挠了挠头。

    7017k


------------

第440章 为史今谋划新的未来

    440为史今谋划新的未来

    史今的一番话令苏齐十分惊讶。

    他没想到学历并不算高的史今也能把这么繁复的东西说得头头是道。

    “看来我还是小看了史今了！”苏齐暗暗叹了一声。

    “不过仔细一想，也不奇怪，我和史今已经很多年都没有见面了，这些年，我在进步，他肯定也在进步，就像许三多也已经不是当年那个看见坦克都会害怕的许三多了一样，他也肯定不是当年钢七连的史今了！”

    想到这些，苏齐心里又是欣慰又有点儿复杂。

    别人都在进步，而且，幅度都还不小。

    “看来我也得努力了！”

    回过神后，苏齐扭过头看着脸上有些沧桑的史今，笑着说道：“老史，你这些想法挺好的，以后就按这样的思路去做！”

    “真的吗？”史今听了，眼睛一亮。

    苏齐在他的心里已经不仅仅只是一个大队长了，而是神一样的存在，无所不能的存在，所以能得苏齐的赞扬，能得到苏齐的肯定，是一种无法用语言演说的骄傲和幸福，他听了之后，真的非常开心。

    苏齐笑着搂住了史今：“过两天我要去海军士官学院一趟，我跟里面的领导商量商量，看看能不能让你去里面兼一个职，当一个教员什么的！”

    “啊？”史今一下扭过头，错愕地看着苏齐，等他反应过来是怎么回事时，连忙把头摇得拨浪鼓似的：“别，大队长，这可要不得，我这种大字不识一个的文盲，怎么能去学校里当教员呢？”

    “老史，你真的觉得你是一个文盲？”苏齐笑嘻嘻地问。

    “呃？”史今一下语结，不知道该怎么回答了。

    其实这么多年来，他也一直在进步的，首先通过自考拿到了大专文凭，其次，他也去相关学校进修过了，甚至，他还在专业的期刊上发表过论文。

    实话实说，他的实力和经历都不差了。

    只不过心中还是不那么自信，有些底气不足。

    不过真要说他自己是一个文盲，大字不识一个，他却也觉得有些违心了。

    “就这么定了！”苏齐拍了拍史今的肩膀。

    如果士官长制度能在黑龙突击队搞成了，那么毫无疑问，史今的未来不可限量。

    不过由于这个职业的特殊性，所以想要更进一步的话，苏齐觉得，去相关学校里当几年教员是非常合适的，这是一种非常重要的经历嘛，就算以后不能更进一步，那继续在学校里当教员.....也不失为中年以后的一条出路，毕竟，谁都有年纪大的一天，谁都有在战场上拼不动的一天。

    苏齐觉得，自己有义务为史今谋划一个美好的未来。

    史今扭头看了苏齐一眼，见苏齐十分认真，并不像是开玩笑，于是也认真了起来，点了点头，笑着说道：“行，那我听大队长的！”

    他之所以能有今天，实话实说，苏齐功不可没，要不是苏齐当初逼着他编一本教材，并且在上级面前把他推出来，那他时间一到，就只能退伍了，可是现在.....他依然留在他最爱的部队上，这一切的一切，都是因为苏齐。

    所以，他信任苏齐！

    他也乐意听苏齐的建议。

    “老史，不过我觉得在有些事情上，你的想法也不对，你得改过来！”苏齐直言不讳地说了起来。

    “大队长请说！”史今连忙挺直了身躯，认真地听了起来。

    苏齐通过之前的酝酿，已经不必忌讳实话实说了，所以他直接说道：“我觉得，我们在士官长岗前培训的基础上还要进一步完善士官长升级培训制度。

    考虑到士官长的晋升和发展，每名士官和士官长应当都有参加竞争高一级别士官长的机会，这样才能确保优秀人才的保留，形成梯次配备的人才队伍。

    因此，要按照训晋结合，不训不晋的原则，健全和完善士官长的升级培训制度。

    士官长首次参加选拔，排士官长晋升连士官长，连士官长晋升营士官长都应在各兵种士官学校经过升级培训；营士官长晋升团士官长，以后，我们大队一定会升级为旅级部队，所以到时候，团士官长晋升旅士官长应在高级士官学院经过升级培训，培训合格，才能参与选拔。

    另外，我们还要多渠道开辟士官长参加继续教育的机会，主要包括学历教育、新技术新装备轮训和军内外有关培训机构主办的函授学习、自考等，以提升学历，改善知识结构和能力结构。在学历教育方面，要充分利用国民教育资源，加大军民融合的力度，使地方院校成为士官长学历升级的主渠道。”

    史今听得连连点头：“大队长，你说得真好，我记住了，我们以后就按你说的办！”

    苏齐笑笑，没说什么，只是继续说道：“士官长的训与晋、晋与训密切对应，显示的是一个连续不断、逐级递进的培训过程，这个过程实际上给士官长的进步成长铺设了一条看得见的步步登高道路，每个士官长会把每一阶段培训看成是通过自己努力可以获得成功的一次平等竞争的机会，从而给他们以希望和信心，对士官长会有明显的激励作用。

    而且，士官长把指挥管理岗位当作自己的职业甚至是终身职业，其间职务等级的升迁正是士官长职业追求的动机。人才培养目标是教育教学工作的出发点，也是落脚点，作为人才培养顶层设计的核心要素，始终对教育训练具有方向性、强制性和决定性影响，是我们确定教育内容、检验和评价教育效果的根本依据。

    老史，士官长制度，当前有好几个部队都在试点，但都不能算是完全成功，关键的关键，就是他们的士官长制度缺乏整体性，你现在已经是团士官长了，所以我希望你从大局和整体出发，为未来的士官长们，设计一套完整的方案出来，老史，要是你真的能把这件事做成了，那你的功劳，可就大了，整个国家，都会记得你的，到时候，你的名字，甚至可以写入我军的发展史！”

    苏齐狠狠地给史今画了一个大饼，果然，史今听了，眼睛亮晶晶的，都兴奋得有点儿口干舌燥了，一直不停地舔着嘴唇。

    苏齐继续鼓动：“我觉得，我们应该将士官长作为军官的助手，协助做好士兵的军事训练、教育管理等工作。从这一基本定位来看，士官长未来要成为“军官的助手，士兵的领导”，所以其教育培训的总目标应是培养中高级指挥管理型士官人才......”

    7017k


------------

第441章 终于等到实战任务了

    441终于等到实战任务了

    时光荏苒，岁月如梭，不知不觉的，黑龙突击队就成立一个月了。

    在这个一个月里，黑龙突击队发生了翻天覆地的变化，整个大队脱胎换骨，其作战能力——令每一个看到他的人瞠目结舌，不得不竖起大拇指称赞一句：黑龙突击队，牛逼！

    不过暂时还没有实战的机会来检验黑龙突击队的作战能力。

    所以大家都眼巴巴地看着。

    “上级怎么还不派一个任务给我们啊？”

    “是啊，没有机会，怎么证明我们黑龙的优秀？”

    大家都忍不住叽叽喳喳地议论了起来。

    有的战士逮住一个大队领导就上来诉苦：“政委，我们这都练了这么长时间了，怎么还不给我们实战的机会？”

    有的人直接找到了苏齐：“大队长，你老在这儿等着，这也不是办法啊，你怕应该是去上面走动走动，不然上级不派任务给我们啊！”

    苏齐听了，好笑不已：“你们就这么急着去打仗？您们不怕危险吗？”

    “切——大队长，你看不起谁呢，黑龙大队的人，会怕危险？”

    “就是，大队长，你也太看不起自己了！”

    苏齐听了，很是满意：“放心好了，机会总是会有的，耐心等待吧！”

    在大家的翘首以盼中，一个作战机会终于是从天而降了。

    这一天，早上，天才蒙蒙亮，晨曦还笼罩着海边，值班的陈妍还在梦乡里睡得香甜。

    叮铃铃——

    电话猛地响起，突兀得就像一把刺刀一样。

    陈妍本来还正在做梦呢，梦里有一个又高又帅又多金幽默的男子笑着朝她走来，那个男子正张开了双臂把她拥在了怀中呢，还什么都来不及做，电话铃声就响了起来。

    陈妍被铃声从梦乡里拽了出来，一下清醒，她几乎是条件反射一般地从床上坐了起来。

    还好她年轻体强，而且也没有腰椎问题，不然单是这一个动作，只怕就能让她腰椎弄出大问题了。

    她一下坐起，侧身抓起电话：“喂，黑龙突击队机要科陈妍，请问您是哪里？”

    “我是龙田！”

    龙田？

    陈妍全身一紧，整个人越发清醒了过来。

    龙田是海军总部某一个领导，专门负责特殊任务，他一般不会打电话给各大部队的机要科，但一旦他的电话打来，那就意味着重要而且紧急的作战任务。

    陈妍自然也知道这几天黑龙突击队的队员们对于实战任务已经渴求已久了，早就迫不及待，所以听到了这个人的声音后，也一下兴奋了起来。

    “首长好，请问有什么指示！”

    “去把你们大队长叫来，必须大队长亲自来接电话！”

    “是，首长！”

    陈妍小心把电话放下，然后下了床，穿上鞋子，连外衣也来不及穿了，径直出门，朝苏齐的办公室跑去。

    现在其实还很早的，太阳都还没有升起，黑龙突击队的队员们都还在呼呼大睡呢，早操的军号声都还没有吹响。

    不过昨天晚上，苏齐值班，他是值班领导。

    每一天都要有一个大队领导睡在机关楼，全年三百六十五天，没有一天可以休息，这是上级对黑龙突击队的要求。

    昨天恰好苏齐负责值班。

    所以陈妍快步朝苏齐的办公室跑去。

    才跑到门口，咯吱一声，苏齐办公室的门就打开了，苏齐打着哈欠从里面走了出来。

    “大队长，总部电话，龙田首长亲自打开，要你亲自去接！”陈妍就像打机关枪一样噼里啪啦，语速飞快地把那些话说了出来。

    “好，我知道了！”苏齐的瞌睡一下醒了，他立即大步朝机要科走去，走了四五步，他突然想起了什么，立即对陈妍大声喊道：“去找政委和参谋长，告诉他们，全体紧急集合！”

    “是，大队长！”陈妍用脆生生的声音回答，旋即一转身，风也似地跑了出去。

    不一会儿，嘀的一声，尖锐的哨声如一把刺刀一样捅了进来，打碎了早晨的宁静。

    “黑龙突击队，紧急集合！”高城的大嗓门如炸雷一样落在了黑龙突击队的宿舍上空。

    黑龙突击队的官兵们都是老兵了，紧急集合什么的，早就驾轻就熟，宿舍里的灯都不曾亮一下，不一会儿，战士们就一个接着一个，从宿舍里鱼贯而出。

    从高城吹响紧急集合的哨声到全部队员全副武装集合完毕，一共才一分钟，速度之快，令人咋舌。

    这还是在连灯都不开，完全在抹黑的条件下进行。

    队伍刚刚集合完毕，苏齐就从机关楼那里大步而来。

    当他来到队伍面前站好，副大队长伍六一小跑来到了苏齐面前，大声汇报：“大队长同志，黑龙突击队集合完毕，请指示！”

    “稍息！”

    “是！”

    待得伍六一来到队伍第一排的排头位置站好，苏齐这才大步来到了队伍前方，他举起手，指尖对准了太阳穴，向大家敬了一个标准的军礼。

    “同志们——”苏齐的声音干净而有力。

    啪！

    战士们靠脚，动作整齐划一，声音铿锵有力！

    “稍息！”

    战士们听了苏齐的口令，才又呈稍息姿态。

    苏齐环视一圈，朗声说道：“同志们，这几天大家都等得很辛苦，这我知道，大家都期盼着实战任务，这我也知道，但是大家更要知道，我们黑龙突击队，不是一般的特战部队，我们是海军的定海神针，不到必要时候，上级是不会动用我们的！所以，我之前告诉大家，一定要沉住气！但是，现在——上级把一个非常重要的任务交到了我们手上，所以，我们一定要像雷霆一样，不动则已，一动就是万钧的力量，大家告诉我，大家能不能做到——”

    “能——能——能——”

    战士们的声音就如海浪一样，一浪高过一浪。

    苏齐听了，很是满意地点了点头：“刚才接到上级通报，今天早上凌晨四时，在三十三号海域，发现一艘不明身份的轮船，轮船没有动力，正在顺水而飘，上级要求我们立即派出行动队前往出事海域进行查看，现在，我命令——”

    7017k


------------

第442章 一艘奇怪的轮船

    442一艘奇怪的轮船

    黑龙突击队出动了两个中队。

    当然，由于此时的黑龙突击队严重缺编，全部加起来也就两百人不到，所以名义上是两个中队，其实并没有多少人。

    队员们乘坐直升机离开基地。

    由于目标海域距离太远，乘车再转乘轮船的话，麻烦，低效，而且浪费时间，所以苏齐命令直接乘坐直升机出行。

    黑龙突击队有自己的专属直升机中队，所以出行什么的非常方便，一声令下，直升机就可发动起来。

    队员们排好队，一一登上了直升机。

    “政委，家里就交给你了！”苏齐把一个凯夫拉头盔扣在了脑袋上，转过身，看着李莉说。

    这一次行动，他要亲自指挥，所以必须亲临一线，但家里又不能没有人。

    “放心吧，有我在，家里乱不了！”李莉点了点头，很是自信。

    在两栖侦察大队的时候，她没什么存在感，终日淹没在龙百川的光环下，大家想起她，唯一的印象就是她很漂亮，说话温温柔柔。

    但谁也不曾想到，一旦给了她机会，她就能绽放出无与伦比的光彩出来，此时，她在黑龙突击队不但名声大噪，而且能力突出，手段多样，胡萝卜加大棒的策略用得得心应手，突击队里的思想政治问题没有她解决不了的，也正是因为她的努力和付出，此时的黑龙突击队虽然才刚刚创建，很多东西都还欠缺，很多地方还不够完美，但大家的心中却斗志昂扬，对未来，对自己，对战友，都充满了希望和信心，黑龙突击队的精神面貌十分昂扬，就是最为挑剔的上级领导，也不得不竖一个大拇指。

    从这一方面来说，李莉功不可没。

    所以此时苏齐亲自前往一线，把家里交给她，苏齐还是非常放心的。

    交代了一番，苏齐朝高城示意了一眼，高城于是也把凯夫拉头盔一戴，跟着他，转身朝直升机跑去。

    高城也要跟着苏齐前往最前沿。

    两个人登上直升机后，直升飞机里的一个小伙子立即把舱门关了起来，然后朝驾驶员打出了可以起飞的手语，驾驶员很快便把直升机开了起来，腾空之后，直升机调整了一下飞行姿态，然后便风驰电掣一般，朝着目标海域飞了过去。

    直升机先降落在了一艘大型的海警船上。

    这艘海警船应该是军用的护卫舰之类的轮船，退役后改装过来的，十分庞大，此时，他正孤零零地飘荡在浩瀚的大海中。

    从海警船这个位置看出去，在遥远的天边，一个黑点若隐若现，估计，那个就是出事的轮船了。

    直升机先在海警船上降落了下来。

    苏齐从直升机上跳下来后，一个海军总部的军官迎了上来。

    对方是作战处的一名官员，叫黄志华，和苏齐有过几个照面，不过两个人并不是很熟悉。

    “首长好！”苏齐立正敬礼。

    对方回礼，随后笑了笑：“你们黑龙来得真是快！”

    “首长召唤，不敢不快！”苏齐笑着回答。

    两个人一边说一边走进了海警船最大的一个舱室。

    此时，里面已经被改成了临时指挥中心。

    在船舱的左侧，坐着十多个作战参谋，他们每人一台笔记本电脑，正在紧张而又高效地忙碌着。

    黄志华把苏齐带到一块大电子屏面前，指着上面的一些图标，介绍起了情况。

    根据黄志华的介绍，苏齐了解到了大概的情况。

    昨天半夜，目标轮船从公海飘到了我们的海岸线里。

    由于他是突然飘进来的，所以我们这边的人过了好一阵子才发现，不过发现之后，立即就对其进行了驱离。

    但无论怎么喊话，那一艘轮船都只是自顾自地飘荡着，没有任何反应。

    这自然引起了相关人员的警觉，随后派出了无人机进行侦察。

    这一查，把所有人都吓了一跳。

    只见那一艘船上一个人也没有，驾驶舱里空荡荡的，但问题是，轮船的动力还在，而且好像还会自行修正方向，朝着某一个目标航行，侦察人员的第一直觉，就是这艘船被人操控了。

    但侦察了好一半天，却又没有任何发现。

    上面听了汇报后，第一怀疑是这艘船里有什么危险的东西，所以，黑龙突击队就接到了作战任务。

    “你们现在的首要任务，就是立即登船，先控制轮船，然后找到船上的危险因素！”黄志华介绍完了情况，这才扭头看着苏齐，严肃说道。

    “首长，我明白了！”苏齐点了点头。

    “下面就交给你们了！”黄志华往后一退。

    他还有其他事情，另外，他也担心他在这里，会给苏齐和高城造成一定的心理压力！

    “是！”苏齐和高城敬礼。

    待得黄志华离开后，苏齐和高城来到了电子屏幕前站好。

    “你什么意见？”苏齐问高城。

    高城是参谋长，在这种时刻，他的任务就是给苏齐提供专业的意见和建议。

    高城没有忙着回答，而是皱着眉，低着头，俯身看着相关海域的示意图，一直过了十三秒，他这才直起身子，说道：“刚才来的路上，我让陈妍调了昨天这一片海域的相关卫星数据，研究了一下，发现昨天一整天，这一艘轮船都在这一带海域活动，从昨天的活动轨迹来看，他并没有什么特殊，十分正常，也正是因为如此，他才没有引起大家的重视，不过傍晚时分，这一艘轮船的轨迹就有些奇怪了，你看，他先是在这一带游荡，然后忽然转向，跑到了这里......”

    高城一一把他了解到的情况向苏齐做了介绍，之后，他用手在一个地方点了点，说道：“我初步推测，这艘船应该是在这里出事的，然后才顺着洋流漂了过来，他虽然有动力，但如果不是顺流而来，是不会来到这里的，我隐隐有一种感觉，这艘船，应该是黑星的手笔！”

    黑星？

    苏齐眉梢一挑，脸色一下凝重了起来。

    他其实也朝那个方向怀疑过的，但鉴于所知情报有限，并不敢大胆地往那边靠。

    所以他此刻听了高城的话后，十分惊讶，也十分震惊。

    回过神后，他扭头看了高城一眼：“这么说，这个事......还真的是很棘手啊！”

    “这是我们黑龙与黑星的第一次交手，成败非常关键，所以，这一战，我们不能掉以轻心！”

    苏齐点了点头，沉吟片刻，他道：“我想先派成才他们上去看看！”

    “我看可以，成才这小子脑子灵活，想法多，先派他去，可以！”高城点头。

    7017k


------------

第443章 什么都没有

    443什么都没有

    苏齐和高城商量了一番后，一致同意先派成才带领的中队上轮船上去看看。

    成才天生就是一个打仗的好手，只是年轻之际，思想政治不够过硬，不过通过这两年的打磨，已经成熟了很多，此时，无论是作战能力还是其他能力，他都是黑龙突击队数一数二的存在！

    苏齐拿起布话器：“四十一，我是洞幺，听到请回答！”

    “洞幺，我是四十一，我们已经准备就绪，随时听候你的召唤，完毕！”

    成才的声音很大，情绪很激昂，有一种迫不及待的味道。

    这小子来到了黑龙突击队后，就像打了鸡血一样，很是兴奋，这个机会估计也是他等待了很久的了。

    苏齐沉声说道：“四十一，船上可能有巨大危险，所以你们一定要小心，另外，一定要做好打一场硬仗的准备！我要你带你们中队的人先上船，第一个任务，控制轮船，第二个任务，搜索轮船，尤其是寻找危险目标！”

    “四十一明白！”

    “好，行动吧！”

    苏齐一声令下，成才便带着他的人，乘坐一架直升机从甲板上飞了起来，径直飞到了那一艘轮船上空，直升机找到了一个合适的位置，悬停起来，舱门打开，黑龙突击队的战士们一一索降到了船上。

    每一个特战队员的头盔上都有一个摄像头，摄像头会把大家所看到的图像一一传回到苏齐所在的这一艘轮船的电子屏上，高城和苏齐可以通过查看电子屏，获得直观的情报。

    苏齐和高城沉着脸，默默地看着。

    成才和他的人索降到了轮船甲板上后，成才立即用手语示意，他的人一分为二，其中一部分直接攻入驾驶舱，控制轮船，另外一部分则冲入轮船的其他舱室，一一搜索。

    成才带着人冲进了驾驶舱。

    此时，太阳已经升了起来，明亮的光芒从天上洒了下来，不偏不倚，恰好撒进了这一艘轮船的驾驶舱里，把里面的每一个地方都照得明亮无比。

    成才身先士卒，第一个来到了驾驶舱外。

    他先举起手，示意身后的人停了下来，之后，他小碎步来到了舱门外，侧耳倾听了一阵，这才朝后面的一个队员指了指，按个队员会意，立即小碎步走上前来，把一个侦察仪器贴在了舱门上，侦察了一番，他收了仪器，朝成才点了点头。

    成才看到这儿，这才松了一口气，他之前当心舱门后被人布置了暗雷什么的，但通过刚才的侦察，应该是没有的，所以他把枪放下，腾出左手，轻轻放在了舱门的把手上。

    他先朝身后的队员们看了一眼，大家都点了点头，表示明白了。

    三！

    二！

    一！

    成才猛的一下把门拉开。

    他把门拉开之后，嗖，嗖，嗖，三个队员闪电般冲进了驾驶舱里，一个冲到了右侧一个冲到了左侧另外一个正对方向舵。

    大家迅速侦察，顺序汇报。

    “安全！”

    “安全！”

    “安全！”

    三声通报在无线电频道里响起。

    成才走进去，凝眉侦察，看了一会儿，他朝一个队员打出了一个手语，然后用无线电汇报：“洞幺，驾驶舱已控制，没有发现危险，完毕！”

    “洞幺收到！”苏齐拿起布话器回答。

    此时。

    海警船的临时指挥中心。

    苏齐和高城相互对望了一眼。

    两个人的心中都是又惊又疑。

    刚才成才所负责的中队已经控制了驾驶舱，另外的人则分别进入了轮船的其他舱室，但一路推进，畅通无阻，没有受到任何阻拦，没有人出来对抗，没有看到任何危险，而且每一个舱室的门都是开着的，并没有被锁着的舱室，所以大家都把每一个舱室都推开看了一遍，但什么都没有，除了一些舱室堆着乱七八糟的杂物之外，其他什么都没有，没有危险物品，没有人。

    船上的人呢？

    不可能一个船员都没有吧？

    这么大一艘轮船啊！

    苏齐和高城对望一眼，两个人的眼中都有深深的忧虑。

    不知为什么，越是这种情况，两个人的心里就越发紧张，越发觉得不安。

    因为这太不正常了。

    苏齐还没回过神来，无线电已经又传来了另外一个小组的汇报：“洞幺，我们已经搜查完毕，没有发现异常，下一步如何行动，请指示，完毕！”

    苏齐拿着布话器，却不知该怎么下达指令，想了三四秒的时间，他道：“你们再仔细侦察一遍，不要放过任何蛛丝马迹！完毕！”

    “明白！”

    苏齐刚刚挂了布话器，之前的那个领导就进来了。

    他刚才是故意离开的。

    既然要把这儿的指挥交给黑龙突击队，那他站在这里，就没什么意义了，他觉得他站在这里，反而会令苏齐和高城紧张，所以他干脆走了出去，正好他也有另外的事情。

    他当然不会想到，其实不要说是他了，就是总部的最高领导来了，苏齐也能没事儿一般。

    他这个人天不怕地不怕。

    “情况怎么样？”黄志华走进来问。

    苏齐扭过头看着黄志华，但却没有说话。

    “怎么了？”黄志华心中咯噔一下！

    “首长，没有任何发现，没有遇到任何危险！”

    “什么？没有任何发现？”黄志华听了，大吃一惊。

    苏齐没说什么，只是在大屏幕上噼里啪啦地点了几下，没一会儿，之前成才带人攻入轮船的画面，就被他快放了出来，看到了那些画面，黄志华张大了嘴，好一半天不会言语了。

    怎么回事？

    怎么会一个人也没有呢？

    这艘船的船员呢？

    另外，既然这艘船上一个人也没有，那为什么还会有动力的，发动机为什么一直开着？

    而且，船上为什么干干净净，一点儿可疑的痕迹都找不到？

    如果船员被劫持了，或者是发生了什么，那么，这艘船上至少要留下搏斗的痕迹之类啊，怎么可能什么也没有？

    过了一会儿，无线电响起：“洞幺，我是四十一，我们已经对轮船完成了第二次侦察，没有任何发现，完毕！”

    7017k


------------

第444章 直觉

    444直觉

    临时指挥中心。

    苏齐环抱双手，皱着眉，低着头，在电子屏幕前缓缓地走来走去。

    他的脚步很沉重，每一脚下去都能踩得地面啪啪作响，黑龙突击队的黑色作战靴与金属地板相撞，发出了清脆的声音。

    舱室里除了他的脚步声外，再无其他声源，安安静静，就连平日里经常发出异常响动的主机风扇，这一刻也安安静静的，没有任何异响。

    空气中有些沉闷，由于特殊的构造，船舱里的空气流通不是那么顺畅，以至于船舱里的气味有些奇怪，烦闷，干燥，以及夹杂着令人有些不舒服的机油味道。

    光线也不是那么明亮，从头顶的射灯照下来的光有些暗淡和惨白。

    大海的波浪不算大，但也不小，浪高一米左右，巨大的海警船在海浪上一起一伏。

    苏齐环抱双手，走来走去，大脑在高速地运转着，思考着。

    成才的中队所侦察到的情况实在太过于诡异了，里面空无一人，没有任何异样，但这样的情况很不正常，里面肯定有什么猫腻，所以，下一步怎么办？怎么行动？是收兵还是继续侦察？

    这一个又一个的问题都需要苏齐拍板。

    如果决策得当，那么黑龙突击队的这一仗，就可一战成名，但如果决策失误，那么黑龙突击队......名声很可能就一蹶不振了。

    这个任务，虽然苏齐还不知道详情，但根据之前得到或者听到的一些消息推测，很可能已经有一支海军陆战队接手过了，但是却搞不出来一个所以然，辛苦了一大半天，最后什么都没有搞出来，所以，上级这才把黑龙突击队派了出来。

    换句话说，这一次黑龙突击队要是不能有所突破，那么在上级的眼里，他们跟其他的海军陆战队也就没有多大的区别了，上级会很失望的。

    所以，当下，苏齐必须尽快拿出一个决定出来。

    “这一艘轮船肯定不会是无缘无故、或者是偶然出现的！”

    “最大的可能，就是高城说的，他很可能是黑星的手笔？”

    “但他们这么做的原因是什么呢？示威？挑衅？”

    “如果我是黑星，我想达到一个什么样的目的？”

    一个又一个的问题从苏齐的脑海里跳了出来。

    他不停地在船舱里走来走去。

    高城站在大电子屏幕前，他笔直站着，但目光一直追随着苏齐，苏齐去哪儿，他的目光就跟到哪儿。

    船舱里的其他人，有的还在俯首忙碌，紧张而有序地做着手头上的工作，而有的参谋则抬起头，目光就像高城一样，默默地追随着苏齐。

    过了三十多秒，苏齐终于是做出了决断，他猛地把环抱在胸前的双手放了下来，大步走回到了点子屏幕前，俯身，盯着某一片海域凝神观察了四五秒，之后，他直起身子，拿起布话器，用沉稳有力的声音下达了第一个指令：“四十一，我是洞幺，听到请回答！”

    “我是四十一！”

    “四十一，你亲自带人再把甲板走一趟，仔细查看每一个细节，看看有没有血污之类的痕迹，另外，你派两个人潜入水下，侦察船底情况，第三，我马上派人送便携仪电子侦察仪过来，你仔细侦察一下，看看船上有没有异常电子信号！”

    “四十一收到！”

    之后苏齐又下达了几个指令，待得把全部任务交代下去了，他这才放下布话器，直起身子，目光从船舱的舱门透了出去，看向了浩瀚无边的大海。

    此时，阳光璀璨，海风习习，大海上波光粼粼的，十分漂亮。

    但在这种宁静和安详中，却蕴藏着巨大的危机。

    他刚刚把目光收回来，就听脑海里一声奇异的响。

    系统又给奖励了！

    真的是雪中送炭啊！

    【叮——你苦苦思索，分析情报，推演过程，想方设法找出敌人的动机，一心一意要把敌人一网打尽，保护人民于危难之中，你尽到了一个军人的职责，你感动了系统，特奖励一份绝密情报：310方向，五十海里外，一艘半潜船正在暗中窥视。】

    听完了系统的说明，苏齐一下抬起头，一个箭步就来到了电子屏幕面前。

    310方向？

    五十海里？

    苏齐的食指很快就在一个地方点了点。

    很快，他拿起布话器，用急促的声音下令：“四十一！”

    “洞幺，我是四十一！”

    “四十一，干起电磁干扰！立即，马上！完毕！”

    “干起电磁干扰，明白！”

    苏齐放下布话器，呼的一声吐了口气，站起，朝着外面喊了一声：“伍六一！”

    “到！”

    全副武装的伍六一立即冲进了指挥中心。

    “你带三中队立即乘坐直升机出发，前往相关海域，具体坐标我马上发送到你们的个人终端，你们的任务，在相关海域阻截敌人的半潜船！”

    半潜船？

    伍六一愣了一下，但他反应很快，只一秒之后，立即就把身一挺，大声回答：“坚决完成任务！”

    伍六一转身出去之后，苏齐又喊了一声：“齐桓！”

    “到！”

    早就等候多时的齐桓把身一挺，大声回答。

    他的声音十分洪亮，震得船舱嗡嗡嗡的。

    苏齐看了齐桓一眼，这家伙黝黑的脸盘上，满是坚毅与自信。

    “齐桓，你带领剩下的那个中队，前往相关海域埋伏，任务也是堵截半潜船，伍六一的中队估计拿不住那一艘半潜船，所以他们一定会逃，你的任务，就是带人在他们的必经之路是埋伏，一旦他们过来，立即用雷霆手段把他们拿下！”

    “保证完成任务！”

    齐桓很快转身去了。

    指挥中心又安安静静的，只剩下苏齐和高城两个人。

    高城用凝重的目光看着苏齐。

    他越看越是恍惚，越看越有一种入在梦中的感觉。

    几年前，这个家伙还是他手里的大头兵呢，新兵蛋子一个，可是一转眼，却成了自己的顶头上司了？

    而且，看他这能力——比自己强了不少啊！

    他可是参谋长，他一直在苦苦思索，可是他什么情报也发现不了，但苏齐看了一阵子，却一下得出了一个结论，前方不远处有半潜船？

    老天——

    这家伙是怎么做到的啊！

    回过神后，高城急迫地问道：“大队长，你怎么知道那里有半潜船？”

    “直觉！”苏齐淡淡地说。

    直觉？

    高城一怔，好一半天没能反应过来。

    7017k


------------

第445章 半潜船

    445半潜船

    黑龙突击队指挥中心。

    陈妍把耳机摘了下来，轻轻放在了桌子上，随后站起快步走到了另外一个参谋那里，附耳低语了几句。

    “明白！”那个参谋愣了一下，抬起头看了看面容姣好的陈妍，待得确定她的指令十分明确和清晰后，立即按着要求去做了，尽管她心中十分惊讶和不解，但却还是一丝不苟地按照陈妍的要求去完成了。

    陈妍刚刚交代完了任务，政委李莉走了进来。

    “政委？”陈妍立即迎了上去，满脸的笑意十分灿烂。

    李莉一愣，回过神后，脸上一喜，满是兴奋：“有结果了？”

    “应该是快了，大队长好像有重大发现了！”

    “什么发现？”

    “领海线附近可能有一艘半潜船？”

    半潜船？

    李莉大吃一惊。

    半潜船这个东西十分小众，要是一年前，实话实说，她连名字都没听说过，因为这种东西实在太小众了，她也是偶然的机会才听到过的，但对于实物，她还没有见到过。

    “半潜船？”

    她皱了皱眉。

    倒不是她怀疑苏齐的判断，而是她实在想不通，一艘半潜船......到底什么意思？

    半潜船也称半潜式母船，它通过本身压载水的调整，把装货甲板潜入水中，以便将所要承运的特定货物（像驳船、游艇、舰船、钻井平台等）从指定位置浮入半潜船的装货甲板上，将货物运到指定位置。

    半潜船是一种特殊的船舶设计方式，与一般的水面船只不同，半潜船通常拥有较深的吃水，但又不似潜水艇般完全隐没于水中，而是有部分船体或结构外露在水面外。

    由于隐没在水中的体积比例高，因此半潜船比较不容易受到海面上的波浪影响，能够保持较佳的稳定性而适合当作水上的工作平台使用。

    最早的半潜船是开发用于海上钻油平台的用途上，但也存在包括半潜式起重船、海上支援船、海上生产平台等用途。

    有许多半潜船是以系留的方式固定在特定位置上，本身并不具有动力，因此需要靠重载船等特殊船只运送至设置地点；

    但是也存在像是海基x波段雷达这般本身具有慢速行驶能力的半潜平台设计，能够靠自身的动力在海上移动。

    半潜船建造复杂，而使用过程更是凶险异常，由于装载的都是成千上万吨重的超大型部件，重心高，稳性差，易受风浪打击。稍有不慎就会造成船毁人亡的严重事故。

    因此在每个航次前，都必须用专业软件计算船舶装载运输过程中的各种数据，以控制风险。

    1999年11月2日，荷兰dockwise航运公司的“mighty  servant  2”号半潜船在印尼海域触礁沉没，当时有5名船员遇难。

    2006年12月6日上午，装载着钻井平台“aleutian  key”号的荷兰dockwise航运公司的半潜船“mighty  servant  3”号在安哥拉luanda港水域作业时意外沉没。

    事故发生时海面风平浪静，但从事故发生到半潜船沉没仅30分钟。“mighty  servant  3号”上21名船员都被救出。钻井平台“aleutian  key”号也安然无恙，钻井平台上83名乘员无一伤亡。

    世界上主要有四家公司经营半潜船业务，处于寡头垄断状态。除了中远航运外，另外三家是荷兰道克维斯（dockwise）航运公司、挪威ocean  heavylift(oht)公司和荷兰fairstar公司。

    换句话说，这种东西，一般人根本买不到，也买不起。

    “半潜船？”

    李莉柳叶一般的眉毛紧紧蹙在一起，她本能地觉得这件事并不简单，可是到底复杂在哪儿，她却又一时半会儿想不起来。

    正在这时，陈妍喃喃说道：“政委，要是那里真的有一艘半潜船，那....问题可就严重了？”

    “嗯？”李莉一下抬起头看着陈妍。

    陈妍的个头比她高一些，身材没有她好，不过面容也像她一样精致，而且她的眼睛里就像是有光一样，总给人一种古灵精怪的感觉，让人忍不住喜欢。

    她跟陈妍接触的时间并不长——虽然两个人认识已经很长时间了，但真正共事的时间并不多。

    但通过这几天的接触，她发现陈妍真的还是很不错的，她很喜欢和她一起共事。

    陈妍没有回视她，而是低着头，蹙着眉，像是喃喃自语地分析着：“政委，据我所知，这些年，我国的禁-毒工作似乎面临着巨大的转变，其中一个改变就是货源的来源地不再局限于金-三-角，而是向两个地方转变，一个是阿-富-汗的金-新-月，那里的货源开始大量增加；

    另外一个，则是通过海运的货源越来越多，而且，海运的来源开始向南-美转变，换句话说，之前专供美国的南-美-洲-毒-品，开始通过海运或者是其他途径大量进入我国。

    不过，之前查获到的毒-品大多都是通过普通商船进入，如果.....如果那里真的有一艘半潜船，那我怀疑很可能已经有贩-毒分子打上了半潜船的主意......政委，如果这是真的，那......我们黑龙突击队可就真的立大功了！”

    李莉听了，眼睛也不由亮了几分。

    陈妍接着说道：“这种半潜式运输船非常特别，他几乎是潜伏在水面下前行的，只有舰桥露在外面，所以粗略一看，就像一艘潜艇刚刚下水——潜艇本体已经入水只有舰桥没有入水时的那个样子。

    当然，这种东西的体量是无法跟真正的潜艇相比的，要小很多很多，但也正是因为如此，在茫茫的大海上才越是难以发现。”

    “近几年来，自制半潜式运输船和潜艇已经成为毒贩们常用的贩毒手段之一。

    这种手段最先出现在南-美。

    毒贩的半潜式运输船在海面上以极快速度逃窜，每年都有上百亿美元的毒-品通过类似手段进入美国境内。”

    “不过——”陈妍忽的欲言又止。

    “怎么了？”李莉有些奇怪。

    “政委，我有一种感觉，我们很可能会有重大发现，如果真的有一艘半潜船，那......他很可能是黑星的！”

    “黑星？”李莉听了，心中不由突突地跳。

    她虽然不负责具体的参谋工作，但她既然是黑龙突击队的政委，那她对于黑龙的任务，多少还是有些了解的！

    黑星？

    半潜船？

    他们这是要干什么？

    7017k


------------

第446章 伍六一受伤了

    446伍六一受伤了

    海警船。

    临时指挥中心。

    苏齐死死地盯着大屏幕，看着大屏幕上红色直升机模样的色团在朝目标海域飞了过去。

    高城站在他的一侧，也巴巴地看着。

    海军总部的领导站在另外一侧，也死死地盯着。

    过了一分钟左右，无线电里响起伍六一的声音：“洞幺洞幺，我是洞三，我已到达指定空域，现在开始搜索，完毕！”

    “抓紧时间搜索，一定要用最快的时间找到那艘船，完毕！”

    “明白！”

    这个声音消失后，指挥大厅里很快又陷入了令人窒息的沉默之中，四周都是鸦雀无声的，万籁俱静，落针可闻，气氛沉闷得令人压抑。

    想要在茫茫的大海上找到一艘并不算大的船，这是相当不容易的。

    哪怕苏齐已经告诉了他们相应的坐标，但依然困难，因为船一直在移动，不可能一直藏在一个地方。

    不知过了多久，无线电才终于又响起起来。

    “洞幺洞幺，我是洞三，我已发现目标！的确是那艘船，吨位不大，两千多吨吧，我们现在马上跟过去，完毕！”

    真的发现那艘船了？

    苏齐听了，眼睛一亮，整个人一下振奋了起来。

    高城和海军总部的那个领导听了，都是又惊讶又兴奋。

    苏齐这小子.....

    也太神了吧！

    真的有那种船啊！

    他这是有预言术吗？

    很快，无线电里响起伍六一的汇报：“洞幺洞幺，船似乎已经发现了我们，现在正在加速朝130方向逃窜，速度十一节！”

    “洞三，拦住他！”

    “明白！”

    无线电再次沉寂。

    指挥大厅里的人们大气也不敢出，生怕打扰到了伍六一他们的行动一样。

    苏齐也屏息凝神，安静地听着，耐心地等待着。

    此时非常关键，只要拿下那艘船，那么这一次行动就算有重大收获了。

    但很显然，敌人是不会束手就擒的，一定会垂死挣扎。

    等待了三十多秒都没什么回应，苏齐直起身子，环抱双手，走到了另外一个地方，低头看了三四秒的时间后，他猛地转身回来，一把抓起布话器：“洞幺呼叫洞两，听到请回答！”

    他开始呼叫齐桓。

    他隐隐有一种感觉，这一次的任务想要成功，会非常难，所以，必须大家一起合作，而且必须采用雷霆手段！

    “洞幺，我是洞两，我们正在赶往指定海域，还有三海里左右，完毕！”

    苏齐把布话器对着自己的嘴，沉声说道：“洞两，我们已经发现了那艘船，他正在逃窜，方位，在你的310方向，距离十一链，速度十一节，你要做好拦截准备！”

    “洞两明白，一定不惜一切代价拦下那艘船!”

    “洞两，你们携带反器材狙击步枪的吧？”

    “是的洞幺！”

    “必要时候，可以把他用上！”

    齐桓愣了一下，刹那大喜，雀跃回答：“洞两明白！”

    那艘船如果一直潜在水下不出来，会很麻烦，但如果用反器材狙击步枪朝他的舱体开上一枪，把他的舱体打一个洞，那他想要藏着不出来，那就不可能了，除非他想沉没！

    苏齐放下布话器。

    这时，高城和总部的领导围了过来。

    “用反器材狙击步枪......会不会不太合适？”总部的领导皱眉问道。

    苏齐抬起头看了他一眼：“首长，船一定不会束手就擒的，他们一定会跑，要想逼他们就范，必要时候，只能开枪。”

    海军的领导张了张嘴，不过最后什么也没有说，其实他心中也明白这个事情的必要性的，他只是有点儿不甘心，要是能活捉船里的所有敌人，要是能完美无缺地缴获那艘船......

    但敌人是穷凶极恶的，哪儿可能有那么好的事！

    过了不知道多长时间，伍六一的声音传来：“洞幺洞幺，我是洞三，那艘船还在逃窜，洞两已经对他实行了打击，现在船的速度慢了下来，我们决定发起强攻！”

    苏齐立即拿起布话器喊：“同意强攻，先用震撼弹和闪光弹攻击，然后再进入，一定要小心，完毕！”

    “洞三明白！”

    不一会儿后，无线电里传来突击队员们强攻船的声音。

    轰！轰！轰！

    砰砰砰！

    “举起手来！举起手来！”

    哒哒哒哒！

    “他们要炸船！他们要把船炸了！”

    轰！

    砰砰砰！

    “打灯！把灯打掉！”

    大家的心陡然揪了起来，全都提到了嗓子眼，大气也不敢出。

    战斗十分激烈，但整个过程并不长，一分钟都不到，只是这一分钟却足以决定很多人的生死。

    过了一会儿，大家听到无线电里传来有人大喊的声音：“前舱已控制！”“后舱已控制！”“中舱已控制！”忽然有人大叫：“洞三受伤了！”

    苏齐的耳力十分敏锐，在这嘈杂而又混乱的声音中，他一下就捕捉到了那个惊呼声，他听到伍六一受伤的消息，他的心不由再次一紧，连忙拿起布话器大声地问：“洞三，汇报你的情况！”

    但无线电并没有回应。

    很快，另外一个战士用他的无线电汇报道：“洞幺洞幺，我是拐两，洞三负伤了！”

    “严重吗？”苏齐的心都快从嗓子眼里跳出来了。

    “不知道，我们正在处理，只是发现流血很严重！”

    苏齐听了，大惊。

    刚才到底发生了什么，他们在指挥中心根本看不到，但根据传回来的那些嘈杂而混乱的声音里判断，刚才的情景一定是非常惊险的，所以出现伤亡其实并不意外，只是当这一切真的发生了，却还是令人无比痛心和紧张。

    苏齐对着布话器大吼：“洞两，洞三受伤了，立即把他接回来，重复，洞三受伤了，立即把他接回来！”

    “洞两明白！”

    放下布话器，苏齐扭头看着高城。

    高城的脸色比苏齐的还要难看。

    他和伍六一的感情其实也不比苏齐浅，他们也是好兄弟，所以此刻听说伍六一受伤了，脸上更是紧张到了极点。

    苏齐本来想让他去做事，但见他如此，只得看向了海军总部的领导：“首长，麻烦你去告诉医务室，叫他们做好抢救准备！”

    “好，我这就去亲自负责这件事！”总部的领导没有多说一个字，立即转身，亲自去处理了！

    7017k


------------

第447章 成才也受伤了

    447成才也受伤了

    苏齐下达完了相关指令后，就只能抱着双手，紧张不安地在指挥中心里等待了。

    时间一下变得无比漫长而煎熬，一秒钟就像一万年那么漫长一样。

    滴答。

    滴答。

    滴答！

    每一秒都是一种折磨。

    终于，无线电再次响起。

    “洞两呼叫洞幺，听到请回答！”

    苏齐闪电般抓起布话器：“洞两，洞三什么情况？”

    “腹部中弹，有些出血，我们已经用止血带处理了，生命应该没有大碍，但必须立即手术！”

    “明白，我马上安排手术！”苏齐回答。

    “我们马上回来！”

    “明白！”

    苏齐放下布话器，悬着的心终于是落到地上了。

    伍六一受伤了，这是令人很难过的事情，但还好，生命应该没有问题。

    还好大家带了止血带！

    还好——

    之前的训练中，苏齐强硬要求所有队员都要进行战伤处理培训，而且每个人都要考核，不合格的，无法进入任务小组。

    他当初推行这个考核的时候，实话实说，阻力还是挺大的，先不说队员们的抗拒了，就是高城和齐桓，哪怕是伍六一，也觉得没有必要，因为按照编制，其实每一个作战小组都有一个卫生员，而苏齐的要求就是人人都要是卫生员，这完全就是画蛇添足、多此一举嘛，当时的黑龙突击队，时间紧，任务重，而要想全员完成卫生员培训，又需要花费打量的时间，所以很多人都反对，只有李莉一个人支持，而且李莉的支持也不是她真的认为这很重要，而紧紧只是她明白这件事苏齐一定要做成。

    但从现在来看，苏齐做这件事还是很正确的，因为在那千钧一发之中，卫生员根本来不及从直升机上索降到船上，船里的场面十分混乱，入口处甚至被炸坏掉了，舱体里又很狭小，所以等待卫生员索降到船并且冲进去，已经过去好一会儿了，大出血的抢救要的就是时间，晚一秒早一秒，情况都能完全不同。

    所以，今天的任务，还好苏齐提前做了要求。

    听到伍六一没有生命危险的消息，苏齐松了口气。

    正在这时，叮铃铃的电话铃声再次响起，不过这一次却不是来自一线部队，而是来自于黑龙突击队。

    “大队长，电话！”高城把电话递给了苏齐。

    苏齐接过了电话：“喂——”

    “大队长，我是陈妍！我们搜索了大量数据，终于发现了那一艘船的踪迹！”

    苏齐听了，眼睛一亮，看着高城道：“陈妍找到那艘商船的相关信息了！”

    “真的？”高城听了，也是眼睛一亮。

    苏齐收回目光，问陈妍道：“那艘船什么来历？”

    陈妍一一汇报。

    苏齐听了，眉头紧紧皱了起来。

    挂了电话，高城连忙问道：“怎么说？”

    “你的判断是对的，这件事还真的跟黑星有关！”

    高城没说话，只是静静皱着眉头，沉吟了好一会儿，他这才抬起头，叹了一声道：“可是哪怕这件事跟黑星有关，今天的事也有些太奇怪了，解释不通啊！”

    这时，一直沉默不语的总部领导开口了：“没什么解释不通的！如果你们查到的东西都是真实的，那么所有的事情，逻辑上就自洽了！”

    苏齐和高城一起扭过头看着对方。

    不过对方并没有解释太多，只是道：“该你们知道的时候，你们会知道的！”

    苏齐和高城一听就明白了，这件事太复杂，有些情况还不是他们这个层级的人能知道的，他们的级别还不够。

    两个人于是也就不再多问。

    这时，轰隆隆的声音传了过来，应该是直升机来了。

    苏齐连忙冲了出去，对已经等候多时的医务室的那些军医道：“大家准备手术了！”

    果然，没多大一会儿，齐桓便护送着伍六一落在了甲板上，军医的担架早就准备好了，伍六一很快被抬到了担架上，推进了手术室里。

    一行人紧张地在外面等待着，大约二十分钟后，一个中年军医推开门走了出来，笑着说道：“手术很成功，最多三个月他就能活蹦乱跳了，也不会影响以后的任务，不过这三个月，他得去海军医院住院！”

    “好，一切听医生安排！”苏齐听了，松了口气，连忙笑着说道。

    “我们现在要先把他送回总院，这里的条件毕竟太有限了！”那个军医说。

    “好！我先让直升机送你们回去！”苏齐连忙说。

    确定伍六一不会有什么事情，苏齐的心情好了很多，脸上也有了一些笑容了。

    过了一会儿，另外一架直升机也飞了回来。

    苏齐来到甲板上迎接黑龙突击队的队员们。

    首先跳下来的是成才。

    “大队长！”成才从直升机上跳下来后，啪的一下立正，郑重地给苏齐敬了一个军礼。

    “没受伤吧？”苏齐笑着问。

    “没！”成才笑着说。

    苏齐用手拍了拍他的肩膀，发现他嘴唇抽了一抽。

    “怎么了？”苏齐眼神一凝。

    “没....没什么呀？”

    苏齐的目光从他胸前的防弹衣上扫了一眼，很快就不满地道：“防弹板都被打成这样了，还没什么？”

    成才胸口的防弹插板，其中一块已经被打得裂开了，上面直接嵌了一颗大口径手枪弹的弹头，要是距离再近一些，子弹很可能就打穿防弹插板直接射到成才的身体里去了。

    可以这么说，成才已经在鬼门关上走过一遭了。

    “回去后去医院检查一下！”苏齐沉着脸说。

    “大队长.....不用了吧？”成才讪讪一笑。

    “胸口疼是小事，怕就怕把你的肋骨打断了！”

    “啊？”成才吓了一跳。

    不过苏齐还真的不是骗他，这样的事其实挺多的，防弹插板防住了子弹，但巨大的撞击力还是打断了几根肋骨，被子弹击中的时候就像一个铁锤直接砸在胸口上，冲击力之大，一般人难以想象，所以，这种事，真的不能掉以轻心，伍六一身上的防弹插板都被打断了，他的肋骨，很可能已经出现了骨裂。

    “你们还有谁被子弹击中的？”苏齐看向了其他人。

    “大队长，我也被子弹击中了！”一个队员站出来说。

    “打在哪里了？”

    “这里！”那个队员指了指他的凯夫拉头盔。

    苏齐仔细看了一眼，轻松了起来：“你这没事，只是被流弹擦了一下！”

    7017k


------------

第448章 给伍六一介绍女朋友

    448给伍六一介绍女朋友

    这一天的下午五点，太阳都开始偏西了，苏齐这才回到了黑龙突击队。

    任务结束后他并没有立即回来，他还有很多事情，一直忙到了现在。

    他首先来到了情报中心。

    “大队长——”

    黑龙突击队的队花陈妍早就站在门口等待了，看见苏齐上来，连忙笑着迎了上来。

    陈妍的队花之名，有点儿名不副实，因为截至目前，黑龙突击队也没几个女兵，总共也就十多个，而且多数还是情报中心的情报参谋，所以她这个队花有点儿胜之不武的意思，毕竟跟她竞争的就那么几个人，尤其是在部队这种地方——只要是女的就是宝贝这种地方，当上了队花，其实没什么说服力，不过却又不得不承认，陈妍这颜值，无论换去哪一个地方，多大的队伍，当上队花都是没多大可争议的。

    据说陈妍的队花之名，是成才这厮给起的。

    成才无论去哪儿，第一件事就是踩点，看看这个部队有多少女兵，哪几个最漂亮，然后这厮就有点儿蠢蠢欲动了。

    不过，很奇怪的是，这厮来到了黑龙突击队后，虽然给陈妍冠上了队花之名，而且他对陈妍的美貌也是点头称赞的，但却没有动手，顶多嘴上口花花一下，这真的很令人奇怪。

    当然，如果真的深究，苏齐却觉得，这对成才反而是好事，这说明成才真的成熟了。

    实话实说，陈妍这个人还真的不是成才能够拿得住的。

    苏齐一边快速走进情报中心一边问：“怎么样了？”

    归队之前，他给陈妍下达了两个任务，一是利用黑龙突击队和老a特战大队之间刚刚创建不久的情报共享机制，迅速找出那一艘轮船的相关信息，并以此为线索深入侦察；另外一个，则是以那一艘又像是潜艇又像是船的特殊轮船目标进行情报侦察，找到他的过去和痕迹。

    听到苏齐的提问，陈妍立即说道：“大队长，有重大收获！”

    “真的？”

    “嗯！”

    苏齐于是不再说话，跟着陈妍快步走进情报中心，来到一个大屏幕的台式电脑前。

    “大队长，你看！”陈妍在电脑前面坐下，迅速滚动鼠标，把她们之前辛苦查找到的相关情报一一向苏齐介绍和展示。

    苏齐看了之后，不由一下瞪大了眼睛，口中发出嘶的倒吸冷气之声。

    陈妍查到的相关情报真的太令人震撼了。

    可惜由于各方面的原因，苏齐不能把这件事的来龙去脉一一阐述出来，不然保准404.

    看完了相关情报，苏齐站了起来：“陈主任干得不错，不过不要骄傲，要继续努力哦！”

    陈妍的脸上霎时如桃花绽放一样：“谢谢大队长夸奖，我一定继续努力，绝不让大家失望！”

    陈妍自从当上了情报中心的主任后，也是像打了鸡血一样，干劲十足，据说最夸张的一次，她连续熬了三天的夜，后面是因为被苏齐狠狠批评了一顿，这才老实了起来的，不敢再熬夜了。

    “等下你把整理后的报告发给我一份，我晚上要去总部一趟，我会亲自把你们的成果向总部首长汇报，亲自向肖部长为你请功！”

    “谢谢大队长！”陈妍啪的一声立正，向苏齐敬礼。

    苏齐环视了一圈。

    此时，偌大的大厅里，鸦雀无声，几十个情报参谋都在埋头忙碌着，哪怕距离苏齐只有两米的那一个，也都在忙碌着，没有时间和苏齐打招呼。

    情报中心这风气不错，务实，高效，肯干，苏齐很喜欢。

    他笑了笑，朝陈妍点了一下头，等到陈妍把相关情报发了一份给他，他便出了情报中心，朝其他地方去了。

    接下来他还有非常重要的事情要去做，一是他要去海军医院一趟，他要去看看伍六一和成才等人，第二，他还得去总部一趟，有些工作他要亲自向首长进行汇报。

    他从情报中心下来后，一辆勇士车无声无息地开了过来，停在了他的身边。

    “大队长，请上车！”

    一个中士从车上下来，快速把副驾驶的门打开。

    苏齐弯腰钻进了车里。

    他才坐稳，轰的一声，勇士车就风驰电掣般朝外面开了出去。

    车速很快，不过坐在车里却很平稳。

    驾驶员的车技不错。

    汽车直接开到了海军医院。

    苏齐一边走一边问，找了好一会儿，这才找到了一号住院楼，伍六一此时暂时在这里住院。

    他来到病房的时候，高城正站在门口，仰着头，看着如血一般鲜红的天边发呆。

    “老高——”

    高城一下回过神来，低下头，转过身看着苏齐，笑着道：“来得挺快的嘛！”

    从海上回来后，苏齐先回了部队一趟，而高城则直接来了医院，一是先看看伍六一怎么样了，他真的挺担心伍六一的，另外一个，则是一些手续什么的要和院方进行一下交代。

    “伍六一怎么样了？”苏齐一边朝病房走去一边问高城。

    “手术很成功。”高城笑着说，走了几步，他又压低了嗓音说道：“还好你叫他们马上把他送到了医院，否则......”

    高城一副后怕的样子。

    “怎么了？”

    “快要送到医院时又出血了，还好已经快到医院，所以医生又做了第二次手术，听说做手术时还出现了点麻烦，还好他们医院的副院长亲自出马，这才解决了麻烦，现在暂时是没问题了！”

    “又做了一次手术？”苏齐的心咯噔一下。

    不过回过神后，他也不好多说什么，在船上，条件有限，连一台b超都没有，所以也不好指责那几个做手术的医生，再说了，在船上做手术的也只是一般的医生，而来到医院，为伍六一做手术的可是副院长，级别和能力真的不是一个层级。

    还好伍六一命大！

    苏齐和高城沉默着朝病房走去。

    伍六一住的是高干病房，一个人一间，还是标间。

    走到病房门口，苏齐却没有直接推门进去，而是从那个小窗口朝里面看了看。

    这一看，他不由吃了一惊，随后瞪大了眼睛，仔细观察。

    “怎么了？”高城有些奇怪，连忙也凑过来窥看。

    病房里，伍六一病恹恹地躺在床上。

    他已经苏醒了，不过全身无力，脸色惨白。

    一个小护士搬了一个椅子坐在他的病床旁边，此刻正在用一个棉签蘸水，轻轻地在伍六一的嘴唇上擦拭，一边擦拭还一边呢喃着什么，动作温柔，姿态亲昵。

    不过最关键的一点是，伍六一的眼睛，一眨不眨地盯着人家，当然，是偷窥的，那个小护士并没有看到。

    苏齐看了一番，忽的眼睛一亮。

    当他抬起头时，他见高城的眼睛也是亮晶晶的，里面也闪着光。

    伍六一的年龄已经不小了，不过还是单身。

    他从军校毕业后就一直跟着苏齐跑这跑那，没时间好好找个人谈一场恋爱，当然，还有一个原因，一直没遇到合适的。

    现在，苏齐和伍六一等人的职业生涯在五六年内已经是不太可能有什么太大的变化了，至少要在这个城市呆上好多年了，上级首长已经跟他们明确了，他们必须在海军好好干上四五年，所以，大家真的已经到了考虑谈婚论嫁的时候了，不然再耽搁，就是三十老几了。

    也因此，伍六一的婚事也一直是苏齐关心的事情。

    看到里面的情景，苏齐不由暗暗兴奋，如果能把两个人撮合而成，那倒是省了他的一大心头之患。

    况且，这几个月伍六一都要在这里住院，有了人家的照顾，他也就不用那么担心了。

    想了片刻，苏齐悄声问高城道：“他们的护士站在哪儿？”

    “那边，走，我带你去！”高城也来了兴致。

    两个人快步走到了护士站。

    此时，那里有一个四十岁左右的中年护士，正在慢条斯理地整理着什么。

    “护士长，你好！”苏齐笑着问。

    那个护士连忙抬起头：“首长，请问什么事？”

    那个护士长很有经验，先是瞥了一眼苏齐的肩章，之后又看了苏齐一眼，她的眼睛里微微惊讶，因为她没想到苏齐这么年轻但军衔却那么高了，她连忙认真对待，真诚地看着苏齐。

    “护士长，你好，请问现在正在508房间进行护理的那个护士，是你们这里的吗？”

    “是，怎么了？”

    “她叫什么名字？”

    “杨娟！”

    “她结婚了吗？有没有男朋友了？”

    那个护士长就像看大猩猩一样地看了看苏齐，不过刹那之后她似乎就明白什么了，连忙笑着说道：“首长，她才二十四岁，还没结婚，我听她说过，她好像也没有男朋友！”

    苏齐听了，扭过头和高城对望一眼，两个人的脸上，都笑了起来。

    这件事成了一半了！

    “现在躺床上的那个，叫伍六一，少校军衔，我们那儿的副大队长，前途无量，不过一直单身，找不到合适的女朋友，我看他跟杨娟好像很般配的，我想撮合撮合他们，你觉得怎么样？”

    苏齐单刀直入，直接挑明了来意。

    这虽然有些突兀，不过军人嘛，时间有限，讲究的就是速度和效率，谈恋爱也一样。

    那个护士长听了苏齐的话，沉吟了四五秒的时间，说道：“杨娟人不错，不过对另一半要求很高，就是不知道他们会不会来电？”

    “我看他们已经来电了！”高城插了一句。

    那个护士长看了看高城，然后又看了看苏齐，看了之后，她对苏齐的身份，越发好奇了。

    还不等她回答，走廊那头，忽的大步走来一个五十岁左右的男子。

    那家伙还未走到护士站那里，就已经确定苏齐的身份了，眼睛一亮，脸上全是笑容，连忙小跑着过来：“小苏，怎么是你？”

    苏齐有些意外，扭过头看了一眼，却是一个陌生的军官。

    那家伙四十五六年纪，头顶有些秃了，不过这却越发显得他慈祥和善。

    “你是？”苏齐有些疑惑。

    “我是杨华，杨曦的表叔！”那个家伙道。

    “杨叔？”苏齐一愣，刹那之后，他连忙迎了上去，握住对方的手摇了摇：“表叔，你怎么会在这里，杨曦不是说你在总院上班吗？”

    杨华这个人，苏齐听杨曦说过很多次。

    他算是杨曦比较尊敬的人之一，人很好，很和善，而且心地善良，又是医生，曾经多次深入边疆地区为军人做手术，救过很多人的命。

    最近一段时间，上级一直在为远洋护航做准备，其中一个准备就是医疗方面的准备，一是从各大军区医院抽调骨干组建医疗小组，另外一个，则是从首都派出专家下到海军这边进行指导。

    杨华就是下派的专家之一。

    不过苏齐没想到的是，杨华已经到位了。

    杨华笑着对苏齐道：“我也刚来没几天，所以一直在忙着熟悉业务，也就没来及和你联系，你今天来这里是？”

    “我队里的一个队员今天出任务时受了伤，我过来看看他！”

    “就是那个伍六一吗？”

    “对对对！就是他！杨叔，今天为他做手术的人，不会就是你吧？”

    “就是我！”杨华笑着说道。

    “杨叔，那可真是太谢谢你了，我听说今天要不是你......伍六一他......”

    “伍六一今天的伤的确有点儿麻烦，不过你们别担心，已经解决了，而且也不会有后遗症，出院后不会影响他继续执行任务！”

    “谢谢杨叔！”

    “你跟我还客气什么呀......”

    才说到这儿，嗡的一声，他口袋里的手机响了起来，他拿起来一看，连忙说道：“唉呀，我要去开会了，你们先忙着，我有空再联系你！”

    “杨叔你快去忙吧！”

    苏齐和高城目送杨华渐行渐远。

    “首长——”

    那个护士长笑呵呵地看着苏齐。

    她现在对苏齐的态度越发好了。

    苏齐自然也明白是怎么回事，不过对这样的事情，他自然不会抗拒：“护士长，咱们继续刚才的话题，怎么样？”

    “好的首长，我刚才想了一下，我觉得他们真的挺合适的，所以我肯定会主动撮合他们，伍队长至少也要在这里住三个月，这三个月，我会多安排杨娟给他护理，多给他们创造机会......”

    7017k


------------

第449章 超乎想象的奖励

    449超乎想象的奖励

    病房里。

    伍六一躺在床上，目光愣愣地盯着天花板，有些失神。

    空气中那一股刺鼻的消毒水味道此时已经适应了，已经不觉得有什么特别难闻的了。

    房间里的光，也不再觉得是那么的惨白惨白了，而是把房间照得明亮。

    “伍队——”

    忽然的，一个温柔的嗓音在耳边响起。

    伍六一眨了眨眼睛，这才突然想起，自己并不是在做梦，这一切都是真实的，他真的是受伤了，躺在了床上......

    他收回了目光，看向了对他说话的那个女孩，神识忽的又有些恍惚了起来。

    “这一切都是真的吗？”

    他在心中默默地问自己。

    但没有答案。

    “伍队，是不是哪里不舒服？”那个令他魂牵梦萦了很多年的身影，又出现在了他的视野里。

    “她并不是她，他只是有点像而已！”

    他这才悚然一惊，一下回过了神，暗暗提醒自己。

    “没......没什么不舒服的！”他连忙回答。

    正在这时，咯吱一声，病房的门打开了，两个人走了进来，伍六一目光一扫，刹那笑了起来，那种笑是从内心深处发出来的，一下充满了整个身心，从身上的每一个毛孔溢了出来，连眼神也活了起来：“大队长，参谋长......”

    他挣扎着想要坐起来，但这个动作才有一点点苗头，就被小护士一下按住：“你别动！”

    小护士用一种司令员下达作战指令一般的语气对他说道，不容置疑，必须无条件接受，于是伍六一乖乖地躺着了。

    “伍六一，怎么样，死不了吧？”高城在病床侧边大大咧咧地坐了下来，和伍六一开起了玩笑。

    这是他和伍六一特殊的相处方式。

    还不等伍六一回答，那个小护士就不满了，一脸冰霜地对高城道：“这位同志，你怎么说话的，有这么对病人说话的吗？你知不知道，他刚刚才从鬼门关走了一遭回来！”

    高城一愣，呆了一点五秒，回过神后，他看了看苏齐，然后又看了看小护士，最后，他看了看伍六一，忽的一下笑了。

    “神经病！”那个小护士白了高城一眼、默默地在心中嘀咕了一声。

    她冷冰冰地对苏齐和高城交代道：“病人身体还很虚弱，不能说太多的话，你们最多只能跟他待五分钟，现在是下午18点三十一分，五分钟后，也就是18点三十六我过来，要是你们还在这里，可就别怪我不客气了！”

    说毕，她端起盘子，袅袅娜娜，走着出去了。

    苏齐和高城一直目送对方离开，直接房间的门砰的一声关起来了，两个人这才收回目光。

    “这小护士.....挺有个性的啊！”高城似是自言自语，又似是说给伍六一听。

    “她平时不是这样的。”伍六一虚弱地说，为杨娟辩护。

    听了伍六一的话，苏齐和高城相视一眼，都忍不住笑了。

    “你觉得这个小护士怎么样？”苏齐问伍六一道。

    “像我初中的一个女同学。”伍六一喃喃地道。

    啥？

    苏齐和高城敏锐地捕捉到了一个关键字眼。

    像他初中的同学？

    难不成两个人还真的有那么一段？

    回过神后，苏齐看了高城一眼，高城一下就明白他的意思了，嘿嘿笑了笑，点了点头。

    苏齐的意思，是叫高城一会儿去查一查杨娟的档案，看看两个人是不是真的是失散多年了初中同学，如果是那样的话，那.....

    这一段姻缘可就基本搞定了。

    这个时候，伍六一才反应了过来，连忙不好意思地道：“我的意思是小护士还是不错的！”

    “我觉得她做媳妇也会不错！”高城笑着说。

    “瞎说什么呢！”伍六一有点儿不好意思，连忙扭过了头。

    苏齐把目光从高城身上收了回来，仔细打量了一下伍六一，有些担心地问：“伍六一，你感觉怎么样？”

    伍六一咧开嘴笑了笑：“死不了！”

    “我刚才见到为你做手术的副院长了，刚刚才知道，他还是杨曦的表叔，首都掉下来的医学专家，他说你的伤没什么大问题，但是要好好休养三个月，三个月后又可活蹦乱跳了，不影响后续任务和训练！”

    苏齐好心宽慰。

    他最担心的就是伍六一担心自己的后面的军旅生涯。

    伍六一听了，果然是松了一口气，不过他也有点儿不满意，皱了皱眉：“怎么要躺三个月啊！”

    “这三个月你也不是没有任务的！”苏齐说。

    伍六一听了愣了一下，呆呆地看着苏齐，回过神后，他脸上一喜，连忙问道：“大队长，什么任务？”

    “把自己的终身大事搞定了！”高城说。

    “终身大事？”

    “直接点说就是把刚才那个小护士拿下！”苏齐懒得废话，直接说道。

    “啊？”伍六一瞪大了眼睛。

    “你也老大不小的了，该找个媳妇生个孩子了，再耽搁两年，我担心你儿子都生不出来！”高城打趣。

    伍六一一听就不乐意了，瞪着眼睛说道：“老高，这你可就说错了，就我这身体，七十岁都能生双胞胎！”

    “切——”高城嗤之以鼻。

    苏齐说道：“刚才来的路上我跟老高都商量好了，我们三个一起搞一个集体婚礼，我和老高现在都有女朋友了，就你单着，你可得抓紧，别耽误我们结婚了！”

    高城一下扭过头，诧异地看着苏齐，他什么时候和苏齐说过这种话了，不过他真的很聪明，一下就反应了过来，连忙转过头看着伍六一：“对，苏齐说的没错，我们三个，就你拖后腿了！”

    伍六一看了看苏齐，然后又看了看高城，讪讪一笑，有点儿不好意思：“我尽量努力吧！”

    才又说了几句，那个小护士就走了进来，面无表情地道：“两位首长，探视病人的时间到了，你们请回吧！”

    苏齐和高城对视一眼，两个人都忍不住笑了起来，又和伍六一说了几句，两个人才一起离开了病房。

    探望了伍六一，两个人又去探望了成才和另外两个战士，不过他们就没什么大问题了，顶多就是在医院里躺一两天。

    从医院出来，苏齐和高城又坐车直奔海军总部。

    他们之前已经和总部首长联系好了，今天晚上，总部领导要见他们一面。

    两个人来到总部首长的办公室等了十分钟左右，首长这才从外面走了回来。

    “刚刚吃完饭，你们怎么样，吃饭了吗？”首长笑呵呵地问苏齐和高城。

    “首长，我们吃过了！”苏齐和高城说道。

    两个人出了医院后，找了一个小餐馆，一个人要了一盘炒饭，胡乱对付了一下。

    首长听了，点了点头，也就不再多废话了，在两个人的对面坐了下来：“开始吧！”

    “是，首长！”苏齐回答，随后把今天的事情从头到尾，简略汇报了一遍。

    其实今天的任务，上级首长已经知道一个大概了，所以苏齐在陈述的时候并不是直接把大概的经过讲一遍，而是讲了一些特别的细节，一方面是展现黑龙突击队的强悍作战能力，另一方面则是提醒上级首长今天的这个事的不同寻常之处。

    他的这个策略十分成功，首长听了，一方面对黑龙突击队赞不绝口，另一方面，则对这个事件展现出来的问题忧虑重重。

    待得苏齐讲完，首长总结道：“今天的事，你们做得很好，你们黑龙突击队表现不错，以后要继续努力！”

    “谢谢首长夸奖，我们黑龙突击队一定再接再厉！”

    上级首长听了，很是满意，笑着对苏齐道：“刚才我还和政委说你们黑龙突击队呢，我们都没想到你们这支队伍这么快就能形成战斗力，真的是令人大感意外，有了你们，我们身上的压力就小了很多了，哦，对了，有一个任务，你们要接手一下。”

    “首长，什么任务？”

    “下个月美军有个交流团要来咱们这儿，我们正愁带他们去哪儿参观呢，既然你们黑龙已经具备了这么强的作战能力，那.....干脆就带他们去你们黑龙了，你们准备一下！”

    苏齐和高城对望一眼，两个人都暗暗兴奋，眼睛里都泛着光。

    上级能把这么重要、事关我军海军形象的任务交给他们，这说明，他们的第一枪真的是打响了。

    这个任务——其实更加准确地说，并不是任务，而是奖励，这是上级对他们黑龙突击队的奖励，因为这相当于把黑龙突击队推到了全军的首长领导们面前，到时候，带队参观的可都是军部的领导，这就相当于给了黑龙突击队一个在全军首长面前亮相的机会，这无论是对黑龙突击队还是对苏齐和高城，都是巨大的机遇。

    所以，这不是任务，而是奖励，是上级对黑龙突击队成功完成了任务的巨大奖励。

    “保证完成任务！”苏齐和高城噌的一下站起，郑重表态。

    “好好表现，不要让领导们失望！”

    “是！”

    坐下来后，苏齐嘿嘿笑了笑，开始提条件了：“首长，既然要带外军来咱们那儿参观，那我可得提一提要求了......”

    “你小子！”上级首长用食指指了指苏齐：“我就知道你小子不安好心，不过......说吧，你们要什么好处？”

    “首长，我想对黑龙突击队的训练进行一番改革，主要的核心就是把训练实战化，所以我们会用到很多新的训法和练法，但这会带来一个问题，我们黑龙突击队的训练伤可能会有所增加.....”顿了顿，苏齐郑重说道：“我希望上级能考虑我们黑龙突击队的特殊情况，在这方面给予一定的宽松！”

    总部首长听了，眉头一下皱了起来。

    当前，各部队高喊实战化训练的情况，已经越来越普遍了，但不得不说的一个事实是，上级对于训练伤的管理，非常严格，这甚至已经成了军事主官头上的一道紧箍咒，毫不夸张地说，不管什么部队，一旦出现了大量的伤残比例，那这个军事主官一定会被一撸到底，甚至会被追究各种责任。

    所以，相比怎么提升训练效果，各位军事主官更在意的是，怎么减小训练伤，乃至完全避免出现伤残！

    黑龙突击队虽然是海军总部的直属部队，但这个紧箍咒，依然一直死死地勒在苏齐的脑袋上，所以，此刻，他才会专门向上级首长提出这个要求。

    但哪怕是海军的首长，对苏齐的这个意见，也不敢冒然答应，他听了后，只是沉着眉，不说话。

    “首长.....”苏齐继续游说：“我最近一段时间认真研究了一下国外最为顶尖的那些特种部队的训练资料，我发现，国外最为顶尖的那几支特战部队普遍把严格的、系统的训练视为提高特战部队战斗能力和战备水平的重要途径，而且他们真的是把训练实战化落到实处的，他们的经验表明，训练是胜利的奠基石，实战化训练，是所有训练的顶尖存在。虽然由于各国特战部队的发展历史和水平不同，编制、装备存在着较大差异，但他们的训练方法和理念，值得我们借鉴。”

    但总部首长还是不说话。

    苏齐看了看对方，继续游说：“首长，通过研究国外顶尖部队的训练资料，我发现几个关键点，第一，他们非常重视基础训练。他们的基础训练阶段的训练内容主要包括体能训练和基本技能训练，由单项体能训练逐步递进到综合体能训练。比如美军的三角洲特战部队的综合体能训练内容与标准是:  1  分钟内完成  35  个引体向上和  30  个俯卧撑，再负重  45  公斤  14  分钟  3  000  米跑、4  分钟  100  米泅渡，最后进行负重  60  公斤  80  公里的沙漠强行军。德国特战部队基础训练时间为  9  个月，其训练科目包括跳伞训练、工兵作业及爆破训练、射击训练、近战训练、班战术训练、闪电战训练、武器装备使用训练等内容......”

    苏齐侃侃而谈，把他知道的那些东西，一一讲述了出来。

    首长听了，长长地呼了口气，抬起头看着苏齐说道：“你说的很有道理，要想提升作战能力，实战化训练的确是非常重要的手段，只是你说的那种实战化......”

    顿了顿，他道：“我后面和其他领导再好好讨论讨论吧，毕竟你们这个东西实在太惊世骇俗了，我们也需要好好研究研究！”

    “谢谢首长！”苏齐听了，大喜。

    虽然领导说还要研究研究，不过他知道，这基本就意味着他的提议已经获得了通过了，只是需要一个通气的过程。

    如果这个提议真的得到了通过，那——他们黑龙突击队，可就是全军第一支真正吃螃蟹的特战部队了，老a都做不到这种水平！

    这，才是上级首长对他们的最大奖励！

    7017k


------------

第450章 战狼要来

    450

    从总部机关大楼的大门出来的时候，苏齐笑呵呵的，春风得意马蹄轻，只觉得路上的尾气都是那么的甜美。

    心情实在太好了。

    “首长虽然没有现在答应我的实战化训练方案，不过看他那样子，十有七八是不会反对的，等我回去后，立即把这个工作开展起来，等到下个月美军代表团过来，保准叫他们大吃一惊！”

    “到时候震惊的可就不仅仅是美军了，连军方的首长，也会被吓一跳，我的名字，就能被他们记住了！”

    “而且这个事情一旦做成，全国各个军种、各个部队，都会派人来参观访问、研究学习，到时候，我们黑龙突击队，也就出名了！”

    苏齐越想越觉得美滋滋。

    他扭头看了跟着他的高城，那家伙也是笑容满面的，走路大步流星，仿佛他已经发现他的未来一片坦途，可以大踏步前进。

    看见苏齐看他时，高城朝苏齐竖了竖大拇指，做了一个你小子“牛逼”的手势。

    现在，他对苏齐真的是五体投地的佩服了！

    不得不服！

    苏齐这小子胆子大，想法多，敢想敢做，真的不是他能够比的！

    所以怪不得人家在事业上就像开挂了一样。

    不得不承认，人家确实比他牛逼！

    不过高城没有一点儿妒忌。

    当对方比你高出好几层楼高的水平，任何人都不会妒忌，因为冷静下来一想，就会发现自己其实根本就没有妒忌的资格。

    所以他只会觉得庆幸，这一生能跟苏齐一起共事，一可以开阔眼界，学到很多新思路新方法，第二可以搭顺风车，跟着人家一起起飞，如此好事，怎么可能妒忌得起来？

    所以这一路走来，高城的心情都非常不错。

    “我来开车！”

    来到停车场，高城快走了几步，来到了驾驶员的位置。

    他今天要主动为苏齐开车。

    之前他从来没有当过苏齐的司机，不过现在，他觉得，就算是给苏齐当司机，那也没什么大不了的。

    刚才来的时候，都是苏齐开车。

    但现在，他决定自己开。

    “还是我来吧！”

    “我来！”高城不由分说，拉开车门钻进了车里，点火，踩离合，挂挡，放手刹，打方向，所有动作行云流水。

    他十岁的时候就会偷偷开着老爹的车在院子里溜达了，所以对于汽车，他十分熟悉，闭着眼睛都能把车开出去，一整套动作行云流水一般。

    “哟，老高，你这车技不错啊！”苏齐发现了新大陆一般，很是惊讶。

    “那是当然，我可是十岁就会开车了的，十岁到现在，多少年的老司机了！”高城笑得有点儿得意。

    军绿色涂装的勇士从磅礴大气的海军总部大门驶出之后，向左一拐，进入了回黑龙突击队的道路。

    把车开入直行道后，高城扭过头问苏齐道：“明天咱们怕是先开一个动员会，先把实战化训练的想法给大家吹吹风！”

    苏齐点了点头。

    实战化训练的口号，他以前在老a的时候就喊过了，而且也做了很多事情，不过当时介于各种各样的因素，实战化训练开展得并不是很彻底，尤其是在战场环境的营造上，几乎没什么太大的突破。

    这一次，苏齐想在战场环境的营造上搞出一点花样，他想建设一种近乎完全真实的战场效果，比如真的有手雷爆炸，真的有实弹呼啸......

    当然，这里面使用的手雷和实弹，会稍稍进行一些处理。

    但总的说来，这些东西还是非常危险的，要是被实弹打中，也会受伤，甚至会出现死亡。

    如此逼真和危险的战场环境，自然会给参训的队员形成可怕的压力。

    但黑龙突击队需要这种压力。

    只有在这种超强的压力下，队员们的实力，才能被激发出来。

    当然，一些心理素质不是很好，心理状态不是很稳定的队员，也会立即露出马脚，直接被淘汰掉，这也是好事，至少，那些不是很合格的队员，就会被提前踢出黑龙突击队，省得浪费大家的时间和精力。

    这些东西，苏齐是从《冲出亚马逊》那个电影里得到的灵感。

    他觉得，黑龙突击队也应该建立那样的一个战场。

    如此，不但全军各种部队都会对他们趋之若鹜，而且全球一些顶尖的部队，也会过来交流。

    只有开放和交流，才能促进发展。

    所以苏齐铁了心要把这一件事做成。

    高城专心开了一会儿车，随后扭头看了苏齐一眼，说道：“我觉得我们可以在大然沟建你说的实战化训练基地，你觉得怎么样？”

    大然沟？

    苏齐眼前一亮。

    目前，黑龙突击队有很大的一片基地，其中一些地方已经开发成了标准化的训练基地，不过还有三分之一左右的地方，还是一片荒芜，上面什么也没有，全是原始的滩涂和山沟。

    高城说的那个地方，就是这样的一个地方。

    大然沟的地形比较复杂，崎岖连绵，很适合埋伏突袭，如果在一些隐蔽的地方建立阵地，既能出其不意打参训队员们一个措手不及，又能把弹药的危险控制在一个很小的范围内，至少，子弹打出去后，顶多能飞一两百米，然后就被山石什么的阻挡住了，不会一直乱飞，换句话说，这一个山沟里打出来的实弹，不会对另外一个山沟里的队员造成任何影响。

    苏齐回忆了一下大然沟的地理地形，很快就点了点头：“那个地方不错，老高，那你明天有空带几个人过去看看，如果没太大问题，我们的战场就定在那里了！”

    “行，明天我带人过去看看！”高城笑了笑，顿了顿，他又道：“只是在那里搞实战化训练基地，有一个问题，建设经费可能会有点儿高！”

    “钱的问题不是问题！”苏齐立即说道：“刚才出门的时候，首长悄悄跟我说了一句话，上面又给我们拨了一笔经费，足够百万之多！”

    “一百万？”高城吃了一惊。

    苏齐笑着摇了摇头，随后伸出几个手指，高城扭头看了一眼，吓了一大跳：“八百万！不是吧，这么多？”

    “本来没这么多，不过我们那个任务完成得很好，所以领导一高兴，就多给了我们一点，刚才我们不是跟首长申请建立实战化基地的事情吗，他嘴上没有答应，但其实已经把经费追加进来了，所以才有这么多！”

    “这可真是太好了！”高城兴奋莫名，恨不得一巴掌拍在了方向盘上，他抬起手，但最后又把手缩回去了，这一下拍下去，两个人怕是要翻车了。

    嗡——

    苏齐手机响起。

    “政委的电话？”苏齐看了一下显示屏，笑着对高城解释了一下。

    “政委，什么事？”苏齐接通了电话。

    “大队长，刚才接到战狼中队的中队长龙小云的电话！”

    “龙小云？”苏齐愣了一下。

    自来到了海军陆战队后，由于工作太忙的关系，他和龙小云的联系，越来越少了，刚开始还一个月打一个电话什么的，但随着时间的推移，两个人已经几个月甚至半年都不会打一个电话了，怎么现在她突然又打电话来了呢。

    “是不是有什么事？”苏齐回过神后，连忙问李莉。

    “她没说，所以我也不好仔细询问，不过她说你回来后想让你打个电话给她！”

    “好，我知道了，我现在打给她！”

    挂了李莉的电话，苏齐用手机给龙小云拨了一个号码，先拨总机，然后报分机，一级一级转进去，费了好大一会儿这才转到了龙小云的办公室。

    此时已经不早了，已经是晚上的九点，不过龙小云却还在办公室里。

    “喂，你好，我是龙小云！”

    听筒里传出一个低沉且略有沙哑的声音。

    龙小云的嗓音本就有点儿沙哑的感觉，此刻好像是身体不舒服，沙哑得更厉害了。

    “龙队，感冒了吗，怎么声音这么沙哑？”苏齐开口说道。

    电话那头的人愣了一下，然后一下雀跃了起来，声音提高了八度，音色也明亮了起来：“苏队，真的是你？”

    “怎么，有人敢冒充我？”苏齐开起了玩笑。

    “谁敢冒充你啊——再说了，能冒充你的人，只怕还没出生呢！”龙小云心情大好，难得地开起了玩笑。

    “我在外面，所以没接到你的电话，是不是有什么事？”寒暄了几句，苏齐开门见山，直接询问。

    “想带人过来你们黑龙突击队交流交流，不知道你方便不方便？”

    苏齐听得一愣：“你知道我调到黑龙突击队了？”

    龙小云嗤的笑了一声：“这么重大的事，我会不知道？苏队，你也太小看我了！”

    苏齐嘿嘿一笑：“行，那你们什么时候有空什么时候来吧，我们随时恭候，黑龙突击队的大门，随时为你们敞开！”

    “好，那我这边协调一下，安排好了，我再让他们给你们发函！”

    “好！”

    两个人又聊了几句，随后就挂断电话了。

    有些事，不好在电话里说，当面谈，肯定要更好一些，所以打电话的时候，一般都是公事公办。

    “战狼中队要来咱们黑龙参观？”见苏齐挂了电话，高城忍不住问了一句。

    “嗯。”苏齐点了点头：“她们战狼肯定是遇到问题了！”

    “遇到问题了？”高城吃了一惊。

    他并没有去过中南军区，也不知道太多关于战狼中队的事，甚至连这个部队的名字都没怎么听闻，但他从苏齐的语气和表情中看出来了一些端倪，那个战狼，应该也是很强的。

    可是现在苏齐怎么说战狼肯定遇到问题了？

    什么意思？

    苏齐好像好长时间都没去过中南军区了吧，他怎么知道战狼会出问题？

    他有些奇怪地看着苏齐。

    苏齐看了高城一眼，似乎也明白了高城的疑惑，他挪了挪身体，调整了一下身体的姿态，用一个更加舒服一些的姿势坐好了，这才解释了起来。

    “我还在老a的时候去过战狼。”

    “那个时候我就发现他们有问题了，不过那个时候还只有一点儿苗头，所以......”

    “我其实也跟龙小云提过了，不过她当时可能没怎么在意！”

    高城一边听一边小心地开着车。

    “战狼学的是海豹突击队的那一套！”苏齐又道。

    “海豹突击队？”高城愣了一下：“那他们的标准要求可不低！”

    苏齐笑了笑：“问题就出在这儿，他们几乎是照搬了海豹突击队的那一套，你也应该知道，美军海豹特战部队预训阶段的前五周主要进行体能训练，完成体操、游泳、野外行军和长跑等强化体能的科目。第六周是超越训练，被受训者称之为地狱周、魔鬼周。

    在这一周地狱般的训练中，所有受训者每天  24  小时不停地运动，睡眠严重不足;受训者必须跟随汽车进行超越个人体能极限的长距离越野跑，以测试他们的生理和心理耐力;队员要连续进行军事演习、小部队作战行动、划艇比赛、攀登海岸悬崖的训练。”

    高城点了点头。

    他虽然不是特战专业出身，但没吃过猪肉难道没见过猪跑吗？

    他多少还是知道一些的！

    他听着苏齐的下文。

    苏齐叹了一声，说道：“他们把海豹的那一套照搬了过来，但我觉得，他们其实并不明白人家那么做的真实用意，海豹突击队的地狱周，是整个  26  周训练的重要内容，是一次对学员生理和心理极限的挑，但他的真正意图，其实是让参训队员由单纯的个人量的素质向质的素质转变的过渡阶段，我觉得，战狼并不明白这一点。

    也正是因为这个原因，所以海豹突击队的魔鬼周的特点是时间、任务不定，但难度和强度都必须达到最高指数，挑战人的极限。

    在整个训练过程中，他们更注重训练队员们如何思考、判断和处理各种复杂情况，以及用非常规方法处理各种棘手问题的能力;训练特战队员在只能得到极少外部支援情况下，在极端混乱和压力面前永不退缩的毅力。通过阶段训练，使特战队员们对自己的体能、技能、心理素质等充满自信和骄傲。

    但战狼显然不明白这一点，他们只是为了增加难度而增加难度......

    所以他们的训练，迟早要出问题！”

    7017k


------------

第451章 带龙小云参观

    451

    时间过得真他-妈-的快！

    一转眼，战狼中队就来了。

    他们是开车来的。

    由于战狼驻地和黑龙突击队的驻地并不是很远，也就几百公里，一千都不到，所以他们干脆开了一辆大巴车过来。

    满满的一车。

    所以开直升机过来也不合适。

    看来龙小云这一次所求甚大啊，带了那么多人！

    苏齐带着李莉等人在门口迎接。

    他没搞太盛大的欢迎仪式。

    战狼的级别比他们低，用不着，再说了，他们现在人手严重不足，也根本找不出闲人来。

    他和政委亲自来大门口迎接，已经给足了面子了！

    “龙队，你好！”

    大巴的门才打开，苏齐便迎了上去。

    龙小云第一个小车。

    她也三步并作两步，快步下车，来到了苏齐面前。

    两个人相互敬礼，相互握手，一番热情寒暄。

    “苏队，好久不见！”

    龙小云握着苏齐的手，久久不愿放下。

    她有些恍惚。

    想当初，她第一次见苏齐时，苏齐还只是老a的一个队员呢，可是一转眼，他的级别竟然都比自己高了，她看了看苏齐的肩章，又想了想自己的，忽的有一种百感交集的感觉！

    两个人见面完毕，苏齐才把黑龙突击队的领导层一一向龙小云作了介绍，而龙小云也把战狼的人一一向苏齐做了介绍，除了冷锋外，多了好几个新面孔，看来战狼已经大换血了。

    苏齐先带着他们去了招待所，一一把他们安排了下来。

    “龙队，今天先休息一下吧！交流的事，明天再说。”苏齐提议道。

    今天长途跋涉的，一行人都比较累了，好好休息一下，是最为合适的。

    “行，我听苏队安排，今天好好休息一下，看看海边的风景。”龙小云笑着点头。

    不过龙小云也并不打算今天就在招待所睡一天，她问苏齐今天忙不忙，不忙的话，今天带她到处逛逛，苏齐听弦歌而知雅意，知道龙小云有一些话要单独和自己谈一谈，所以也没有推辞，点了点头，答应了。

    “我带你去海边走走吧！来了黑龙一场，不去看看海，太说不过去了！”苏齐笑着说。

    “好啊，那就麻烦苏队了！”龙小云笑容灿烂。

    两个人于是一起从招待所出去，也不开车，而是甩开了两条大长腿，慢悠悠地走着。

    今天的天气不错，有云，把阳光的炽烈遮挡了一半，使得大地上并不那么炎热，海风习习，带着大海的湿度，走在沙滩上，舒服极了。

    云层并不厚，所以地上不会有黑的感觉，光线还是很明亮的。

    这样的环境，真的很适合散步。

    苏齐带着龙小云来到了海边，听着海浪的涛涛声，看着海鸟自由的翱翔，闻着略带咸味的空气，顿时觉得世界美好极了。

    两个人一边走一边聊。

    “最近怎么样？”苏齐首先开口。

    “老样子，半死不活的！”龙小云叹了一声。

    苏齐有些意外，龙小云的情绪真的不是特别高，有点儿反常啊，他扭头看了龙小云一眼，眼神柔和了很多，温声问道：“怎么？工作遇到麻烦了？”

    “战狼的发展遇到了点问题，接连的几次任务都以失败告终，上面质疑的声音很大。”龙小云叹了一声说：“我本来是要调往司令部了，但.....战狼出了问题，我只得又留了下来！”

    “能详细说说吗？”苏齐一边慢慢地走着一边问。

    “最惨的一次，是我们派出一个小队去一个地方执行一次特殊任务，但任务的发展与我们之前的预想完全相反，队员们于是慌了神，陷入了敌人的圈套，最后只有一半队员冲了出来，其他的人.......”

    龙小云不忍再说下去，她低着头，眼神忧伤，痛彻心扉。

    苏齐幽幽一叹。

    这样的遭遇，一般的部队，一次都扛不住的，何况是接连几次，所以怪不得龙小云的脸色这么差，真的是压力太大了。

    还好龙小云抗压能力超强，换另外一个人，只怕早就崩溃了。

    往前走了几步，苏齐沉声说道：“龙队，其实你们的问题，早就有苗头了！”

    “是啊，可是我以前竟然不怎么把苏队的提醒当一回事，等真的出了问题，我这才幡然懊悔，可惜已经来不及了！”

    “来得及的，只要你们及时改正，所有的问题都会迎刃而解。”苏齐好心安慰。

    “希望如此吧！”

    “一定会的，你们以后只要跟着我们黑龙好好学学，就一定能早日找到自己的发展道路，越走越好！”

    嗯？

    龙小云一下扭过头，诧异地看着苏齐。

    刚才苏齐说的这句话，看似平平淡淡，可是那句话里包涵的自信，却令人瞠目结舌

    “苏齐还是那个我熟悉的苏齐啊！”

    龙小云在心中默默一叹，不知不觉的，目光就有些呆了，直到苏齐都走出去好远了，她这才回过神来，连忙追了上去。

    她开始到处看了起来。

    不过她才看了几下，苏齐就道：“这些你就别看了，不适合你们，你们海上的作战机会很少，几乎不会遇到，看了也是白看，如果你真的迫不及待，我先带你去我们新建起来的一个训练基地看看！”

    “好啊，那就麻烦苏队了！”龙小云笑了笑。

    “真的要看？”苏齐扭头问龙小云。

    “真的！”龙小云点了点头，随后又叹了一声：“我现在真的是压力山大，都要抑郁了！我现在最需要的，就是看到希望！”

    “好吧！”苏齐有点儿无可奈何。

    他带着龙小云朝另外一个方向走了过去，走了三百多米，随手招了一辆勇士车，然后带着龙小云朝他们新建立起来的那个训练基地去了。

    距离基地还有两公里距离，两个人就听到了密集的枪声以及爆炸声，抬眼看去，还能看见一阵阵的烟尘。

    “你们这是？”龙小云吃了一惊。

    “这是我们新建立的实战化训练基地！”

    “实战化训练基地？”龙小云皱了皱眉。

    这种东西，其实已经不是什么新鲜玩意了，他们战狼也有的。

    苏齐扭头看了龙小云一眼，见她的表情有点儿不以为然，不过他并没有在意，而是笑了笑，收回了目光。

    勇士车稳稳地向前开着，不一会儿后，车辆就来到了基地入口处了。

    “到了，下车吧！”苏齐率先打开车门跳下了车。

    龙小云也迫不及待地下了车。

    她非常想看看苏齐新建的这个训练基地有什么特别。

    进了基地，苏齐先带着龙小云来到了一个地方，拿了一套装备给她。

    “要穿上这些东西？”龙小云有些意外。

    “对！”苏齐点了点头：“参观过程中会有流弹什么的，还是小心一些！”

    “流弹？”龙小云大吃一惊，她敏锐地抓到了一个关键词。

    “这里是实战化训练基地，全程实兵实弹，当然会有流弹！”

    龙小云诧异地看着苏齐。

    不过苏齐没有再解释什么了，只是把凯夫拉头盔戴在了头上把防弹背心穿了起来。

    龙小云回过神后，也连忙把装备穿戴了起来。

    两个人从一条笑道迂回而入。

    走了一百多米，苏齐举手，用手语示意龙小云蹲下来。

    龙小云不敢说话，连忙挨着苏齐蹲了下来。

    “看前面！”苏齐用手指了指。

    “好！”龙小云点了点头，随后看向了前方。

    前面不远处，大约一百米左右，一个正在参训的黑龙突击队的作战小队小心进入目标区域。

    这个小队一共六个人。

    他们排成一列，小心翼翼地向前搜索前进。

    突然，哒哒哒，枪声响起。

    三颗实弹咻咻咻从飞向了那三个队员。

    当然，子弹并没有照着队员的身上打，而是从身旁掠过，但相距并不远，只有很近的距离，最关键的是那些实弹飞过去后，打在了不远处的石头上，发出砰砰砰的声音，石头被打得炸开了，火星四射的！

    很快，有人朝那个人群那里扔了一颗手雷。

    轰——

    手雷爆炸！

    巨大的冲击力把一个队员掀翻在地。

    龙小云看得心惊肉跳。

    看了十多秒左右，她收回目光，看着苏齐，压低声音问道：“你们的实战化训练都是这么搞的？”

    “嗯。”苏齐点了点头。

    “可是——可是这样不是很危险吗？”

    “是很危险，前几天就有三个队员被流弹打伤！”

    “那你们还搞？”龙小云无比诧异。

    “真正的实战化训练，你觉得可能没有危险吗？”苏齐反问，随后又补充了一句：“平时不流血，那就得在真正的战场上流血了，这也是你们战狼的口号吧，可是平时怎么流血？我觉得，只有真正把实战化训练落到了实处！”

    “上级同意你们这么做？”

    “同意！”苏齐点了点头。

    “唉——”龙小云叹了一声，又是羡慕又是嫉妒：“你们的上级对你们可真的是好啊，这么危险的训练都能同意！”

    “你们那边不同意？你们的申请被打回来了？”苏齐反问。

    “呃？”龙小云一愣，随后讪讪笑了笑：“我们倒是没写过申请？不过上级肯定是不会同意的！”

    “你连写都没写，你怎么知道上级不同意？你不努力争取，上级又怎么会同意？我们的上级，起先也不同意，我们是做了很多工作，他们才同意的！上级其实也不是不通情达理，只要你把工作都做到位了，他们知道了非这样做不可了，也就会同意，没有谁是非得反对什么的！”

    听了苏齐的这些话，龙小云沉默了，久久无言，过了好一会儿，她这才道：“苏队，跟你相比，我真的自惭形秽，其实这些事我以前也想过，可是一直觉得这么危险的训练上面是不会同意的，于是也就放弃了！”

    “实战化训练，不能停留在表面，一定要落在实处的，如果只是流于表面，那......”苏齐说到这里就没有再说了，后面的话，他相信龙小云应该自己能领悟。

    龙小云果然聪明，很快就道：“等我回去了，我就去找上级谈谈，现在的战狼中队已经到了非常危险的地步，这一点，上级也是知道的，如果我说战狼不这么做就面临解体的危险，他们肯定就会郑重考虑，另外，我还要告诉他们，黑龙突击队已经这么做了，而且已经积累了大量的经验，我们只要跟着黑龙突击队学，就一定能成功！”

    苏齐点了点头，龙小云如果这么游说，估计应该能成功。

    “走，我带你去那边看看！”

    苏齐用手指了指一个地方。

    “好！”龙小云点了点头。

    两个人朝前走了一会儿，苏齐停了下来，然后用手指了指：“看，那就是我们的一个轮船作战训练中心！”

    龙小云瞪大了眼睛看了看，很快就惊讶到了无以复加；“那是真的轮船？”

    “嗯！”苏齐点了点头：“那是一艘退役的游轮，我们跟上级申请了，把他拿来当训练基地！”

    “你们可真是有钱，这可是真正的游轮啊！”龙小云感慨万千。

    “要想形成最强的战斗力，肯定要有最为真实的训练场景！比如，以-色-列特战部队就在机场上停放的波音  707  飞机上演练营救人质。

    比如1980  年  5  月  5  日，英国特别空勤团在伦敦警察专家组的协助下，对被恐-布-分-子控制的xx大-使-馆进行了一次成功的打猎行动。在实施行动之前，sas  仿建了一个大-使-馆，让突击队员反复演练从建筑物中营救人质，从而确保了行动成功。

    我们的任务，一大半都在轮船上进行，所以，有一个真实的环境，特别重要！

    龙队，我有一个想法！”

    “什么想法？”龙小云眨了眨眼睛，期待地看着苏齐。

    “我们黑龙突击队算是比较好的了，得到了上级的特别支持，有了这样一艘真实的游轮，但也仅此而已了。

    如果我们想要在别的地方进行训练，比如飞机上，那我们就没有真实的环境了，所以我有一个想法，我们这些特战部队联合起来，把自己的资源共享出来。

    比如我要搞游轮反劫持训练，我就在我们黑龙突击队，但我要搞丛林作战，我就去你们战狼，要搞飞机反劫持，我们就去老a，我们这些部队联合起来，把自己的资源都共享出来，如此，大家不用花那么多钱，但就都有真实的作战环境了，你觉得怎么样。

    老a这边我已经跟他们商量了，他们也已经同意！”

    “我们战狼愿意加入！”龙小云毫不犹豫地说。

    “好，那就这么定了！我们在继续把自己认识的一些部队一起拉拢进来！”

    “好！”龙小云高兴地点了点头。

    7017k


------------

第452章 他们怎么敢啊

    452

    这一天傍晚回到黑龙突击队的招待所的时候，龙小云就像变了一个人似的，笑容满面，脚步轻盈，浑身上下散发出了轻松与自信，跟来这儿之前完全不像一个人。

    凡是见了她的人都很讶异，虽然之前和苏齐见面的时候龙小云一脸笑意，可是没来黑龙突击队之前，她的脸，可是一直比锅底都还要黑的，连冷锋都躲着她！

    “龙队这是怎么了？”

    “好像变了一个人啊！”

    “龙队不会是......”有人眼睛一亮，就像发现了新大陆一般，回过神后，这些人立即把同情的目光投向了冷锋。

    冷锋也感觉到了这种变化。

    不过他的心理却没太多的想法，他只有轻松，只有欣慰，只有解脱的感觉，因为他比谁都清楚这中间的点点滴滴！

    他相信龙小云！

    他也信任苏齐！

    “齐哥真的太牛-逼了，才一天时间，就让小云发生了这么大的改变！”

    他暗暗感慨，心中对苏齐的感激又多了一些，毕竟，龙小云心情一直不好，他也得不到什么好果子吃。

    吃过晚饭后，龙小云把大家召集在了一起，开了一个短会。

    这一次前来参观学习的队员们一起集中在龙小云的客房里，把不大的客房挤得满满当当。

    “今天晚上大家好好休息休息，明天......”

    说到这里的时候，龙小云故意停顿了一下，把目光从眼前的队员们身上扫了一圈。

    等待了三四秒左右的时间，她这才又道：“我已经跟黑龙突击队的队长苏齐同志说好了，明天让大家全员参训，亲自感受一下黑龙突击队的训练，看看他们的理念和我们的到底有什么不同？”

    刚一听到明天要参加训练，房间里的人一大半就苦了脸。

    在场的这些人都是战狼的骨干，至少也是一个连级干部了，实话实说，已经很长时间没有参与一线的作战训练了，大多都只是干指挥的工作，所以要大家像普通队员一样参加训练，而且还是在其他部队.....大家心里的第一反应就是反对，因为这会很丢人，大家都明白自己到底几斤几两，在战狼，那还好办，反正是自己人嘛，也不怕丢人，可是这里是黑龙突击队，是其他部队，他们丢的可就不仅仅是自己的脸了，而是战狼的脸，是军区的脸！

    所以大多数人一听明天要参加训练，脸上就不情不愿的了，只不过大多数人不敢说，也不敢做什么，只是在心里嘟囔，用脸色表达不满。

    但有的人就管不了那么多，左看看右看看，见等不到有人出头，于是自己便开口了：“龙队？”

    龙小云的目光从那一头倏的一下滑了过来，定格在了那个一米八的大个子军官身上。

    那家伙体格无比健壮，就像一尊铁塔，黑黝黝的，泛着令人心颤的光。

    他不但体格健壮，而且性格也有些桀骜不驯的。

    比当年的冷锋还要不逊！

    “孙坚，怎么了？”龙小云淡淡地问。

    她的唇角微微上扬，那种标志性的弧度再次浮现。

    孙坚左右扫了一眼，见没有人声援自己，淡淡一笑，开口说道：“龙队的意思是让我们明天和黑龙的队员们一起训练？”

    “对！”龙小云点头，目光从孙坚身上移动出去，滑到了其他人身上：“关于实战化训练，大家平时谈论得很多，甚至也做了不少工作，刚才我在黑龙突击队参观，也见了黑龙的实战化训练，我觉得我们两者之间还是有差别的，但到底差别在哪里，为什么黑龙突击队的训练就能把队员们训练成为最强的尖兵，但我们的就不成，我觉得，大家亲自感受一下会比较好！”

    孙坚听了，嘴咧开，扯出一个不满的弧度：“龙队，你的意思是——我们战狼不如黑龙？”

    “你说呢？”龙小云似笑非笑地看着孙坚。

    孙坚不以为意，直视着龙小云：“龙队，我觉得我们也差不到哪里去？”

    “......”龙小云没有回答，也没有再看孙坚了，她的目光扫到了其他人身上，过了三四秒，她这才道：“明天大家好好感受一下吧！具体的......我们明天晚上开会再讨论！”

    说完这些，龙小云挥了挥手：“散会，大家回去好好休息！”

    哗啦——

    房间的人顿时如水银泻地，一下从房间里出去了，没一会儿就只有冷锋一个人。

    “小云？”冷锋有点儿担忧的看着龙小云。

    龙小云朝冷锋笑笑：“你也回去休息吧，明天你也跟他们一起训练！”

    冷锋点了点头，不过他却没有立即转身而去，沉默了三四秒，他道：“小云，孙坚......”

    他欲言又止。

    孙坚并非是他们招进战狼，而是上面一个领导强塞进来的，实话实话，那家伙的作战能力的确是非常强的，尤其是近身格斗方面，比冷锋高了好几个层级，不过就是性格太差了，完全不把上级当一回事，当然，那小子又非常聪明，不至于犯原则性的错，所以还找不到把柄，但他就像一根刺，一直立在那儿，让人难受！

    他好几次想找一个办法好好教训一下那小子，但....

    所以此时此刻，他忧心忡忡的，既担心明天孙坚不听招呼丢了战狼的脸，又担心其他。

    但龙小云听了冷锋的话，笑了笑，安慰他道：“放心吧，没事的，孙坚的事，苏队也知道了！”

    “他知道了？”冷锋一愣。

    “嗯。”龙小云淡淡点了点头。

    冷锋看了龙小云一眼，片刻，他悬着的心一下落了地，紧绷的神经也松弛了下来。

    明白了！

    他笑了笑。

    “那我先回去了！”冷锋说。

    “嗯！”

    冷锋转身出去，轻轻把门关了。

    他回到自己的客房的时候，里面有几个队员正在叽叽喳喳地议论着。

    看见他来，其中一个立即迎了上来，告状似地道：“冷队，孙坚他......”

    不过还不等对方说完，冷锋就摆了摆手，阻止了对方的话：“孙坚的事就到此为止，明天龙队自有安排！”

    几个队员相互看了看，然后一起看着冷锋，见冷锋已经做出了决定，于是也就没有再说什么了。

    另外一个房间。

    孙坚惬意地躺在大床上。

    “孙哥——明天看样子咱们要有好果子吃了？”一个队员坐在床边，不满地吐槽。

    “龙队是真的铁了心要整咱们一顿啊！”另外一个也冷笑地道。

    “你们怕了？”孙坚偏过头，看着那两个家伙。

    “怕？”一个队员冷哼一声：“孙哥，咱们什么样的阵仗没见过，会怕？”

    “就是，孙哥，你也太瞧不起咱们了！”

    孙坚于是笑了笑，把二郎腿跷了起来：“那你们还嘀咕啥，等明天兵来将挡水来土掩，谁怕谁啊，不就是一个黑龙嘛，难道还能把我们吓倒了不成？”

    “还是孙哥牛-逼！”

    “孙哥这就叫以不变应万变！”

    哈哈哈哈——

    一群人顿时忍不住大笑了起来。

    时间过得很快，一转眼就是第二天了。

    这一天的天气不怎么好，阴沉阴沉的，大地上的光好像被谁偷走了一样，哪怕是早上九点了，也依然不那么明亮。

    海风呼啸，吹得人站立不稳。

    战狼中队的训练就在这样的环境里展开。

    孙坚和队员们站成了整齐的一个方阵。

    在方阵的前面，黑龙突击队的大队长苏齐威严地扫了一圈。

    他的脸上涂满了迷彩，增添了很多神秘的感觉。

    孙坚把苏齐上下打量了一番。

    “真不知道这小子哪儿来的福气，年纪轻轻竟然就当上了黑龙突击队的队长，比龙小云都还牛-逼？”

    “估计就是运气好罢了，或者得了哪一个首长的青睐.....他好像也要参加对抗，一会儿好好会会他！”

    孙坚的心里正乱七八糟地想着，苏齐的声音陡然炸雷一般炸开：“全体都有，向右——转！跑步——走！”

    孙坚于是再也没机会审视苏齐了，他跟着他的队员冲进了一处狭窄的山谷里。

    按照苏齐的说法，此时，他们是蓝军，他们的任务，就是冲入红军遍地的谷地，把人质营救出来。

    “又是营救人质？”孙坚嗤地冷笑了一声，这种活儿他不知道干了多少次了，早就驾轻就熟。

    战狼的演习密度也是非常强的。

    所有的任务类型中，孙坚最擅长的就是营救人质了！

    “一队前出，二队断后！”孙坚把手一挥，下达了指令。

    哒哒哒！

    他的命令才刚刚下达，枪声就响了起来。

    这个枪声是从后面传来的，是黑龙突击队的队员们在他们身后开枪，以便营造出一种紧张的气氛，并且模拟真实的战场环境！

    “又是这一套！”孙坚嗤之以鼻。

    这样的把戏他不知经历了多少，军区的集训，总部的集训，大大小小不下三十场，每一场几乎都有人扛着一把枪朝天射击，哒哒哒砰砰砰，空包弹就像不要钱似的。

    孙坚正在心里冷嘲热讽之际！

    咻——

    一颗子弹忽地从他左侧擦身而过。

    刹那之后，子弹打在了他前方的石头上！

    啪的一声，石头炸裂，暗淡的夜空中，子弹和石头撞击时擦碰出来的火星四面分散，石头的碎屑飞了出来，打在了孙坚的护目镜上，砸得他鼻梁生疼。

    怎么回事？

    孙坚一下有些懵了！

    他扭过头往后看了一眼。

    黑龙突击队的人距离他至少五十米啊，这么远的距离......空包弹的弹头怎么能飞这么远的距离？

    就是标记弹也飞不了这么远啊！

    而且就算是最好的标记弹，哪怕是国外进口的那种，也根本不可能把石头打了炸开啊！

    “难道真的是实弹？”

    孙坚心中一凛。

    刚才黑龙突击队的队长倒是说了，这一次的演练，所有红军的子弹都是实弹，要是被打中，轻则残废，重则死亡，他当时听了，不以为然，他认为那就是吓唬人的把戏，演习和演练中谁敢玩真的实弹啊，那不是找死吗？

    可是现在.....他忽的有些怀疑了！

    还不等他回过神来，砰砰砰，他的身边，子弹打在石头上的声音再次传来，他无意之间瞥了一眼，发现那些石头都被打得炸开了。

    啪！

    一个弹头刚好落在了他的脚边。

    他捡起看了一下。

    哪怕他戴着战术手套，但弹头的灼热依然令他无比难受，他看了一眼就赶紧把弹头扔了。

    “兄弟们，红军真的用实弹来打我们的，大家小心，重复，红军的子弹，是实弹！”

    这时，不知是谁在无线电频道里喊了一嗓子！

    艹！

    真的是实弹啊！

    孙坚骂了一句。

    只一刹那，孙坚的心跳就砰砰砰的了，都要从嗓子眼里跳出来了！

    他连忙抬起枪就往里面跑。

    不知什么时候，孙坚这才来到了地图上标记的、关押人质的地方，他正要前去探查，前面忽的冲出来一个人来，他还没回过神，砰的一声，胸口上就挨了一脚，尽管他穿着防弹衣，可是这一脚的力量却还是太大了，踹得他骨头都要断了一样，气都喘不上来了，他的身躯被踹了倒飞出去，砰的一声撞在了门框上，把门都撞得快要烂了。

    “黑龙这些狗-日的，下手也太重了吧！”

    他在心里大骂一声。

    这时，那个黑龙队员又冲上来了，对着他胸口就是一脚，还好孙坚反应很快，立即一个翻滚，急急躲过。

    但还不等他站起身来，嗖，那个黑影就如一颗出膛的炮弹一般朝他砸来。

    艹！

    孙坚吓得汗毛都竖起来了！

    他是格斗高手，所以他比任何人都明白这一击的可怕，要是被打中了，轻则受伤，重则残废！

    他不敢大意，连忙又是一个翻滚，咕噜噜，他滚下了斜坡，一口气滚出去了十多米！

    然而，就在他以为他躲过了一劫之际，按个黑影却猛地拔出身上的手枪，对着他的脑袋就是一枪。

    砰！

    子弹擦着孙坚的凯夫拉头盔飞了过去。

    噗通一下。

    孙坚腿一软，吓得直接跪在了地上。

    实弹！

    是实弹！

    他终于清晰地感觉到了，对方的手枪里真的是实弹！

    一刹那间，他的腿就软了！

    他忽的明白了一个事情，要是他一个不小心，真的有可能被打死的！

    妈的！

    黑龙这些狗-日的！

    他们怎么敢！

    他们就不怕打死人吗？

    7017k


------------

第453章 总结

    453

    这一天的训练给了孙坚难以磨灭的印象，这一辈子他都不会忘记这一天的遭遇了。

    在战狼，各种各样的训练他都经历过，但真正的实战他一次也没有经历。

    之前他听一些老兵说真正的战争如何如何，他不以为然，他以为那些老兵就是矫情！

    但现在，他知道他错了！

    没有经历过实战的人看待训练与经历过实战的人看待训练，是两种完全不同的概念，而今天的训练，给了孙坚之前从来没有过的感觉，他终于是知道原来自己也会害怕，原来自己也会吓得小腿发软……

    当然，很幸运的是，他并没有因此而趴下了，回过神后，明白到底是怎么一回事情后，他反而镇定了下来，不再抱怨，不再抗拒，而是全身心地投入到了接下来的训练中，当然，他不全身心也不行，因为黑龙突击队的人就像真的是敌人一样，给了他无与伦比的压迫感，他不拼命，对方就能让他掉一层皮，所以，他不得不全力以赴。

    战狼的其他人与孙坚的感受差不多。

    大家的身心都受到了前所未有的震撼。

    是以等到这一天的训练结束，大家的脸上都是心情复杂。

    训练结束其实已经不早了，按理，大家应该去吃饭了，不过龙小云临时决定先不吃饭，先把会开了。

    战狼的人听说要开会时，愣了一下，但都没说什么，全都用沉默表达了支持。

    一行人坐到了黑龙突击队的小会议室里。

    苏齐、李莉、高城，三个人应邀出席。

    龙小云环视一圈，沉声说道：“黑龙突击队的实战化训练，大家都经历了，先说说感受吧！谁先来！”

    龙小云的目光一一地从众多队员的身上掠过，但凡是看到她的目光的人都低下了头，或者更加准确一点地说，自从进入了这个小会议室，大家的头就都低垂着，就没有抬起来过。

    所以没有人说话。

    龙小云微微有些失望。

    不过还不等她说什么，坐在她附近的冷锋就开口了：“队长，我说一点我的看法吧？”

    不管什么时候，不管在哪儿，冷锋都是龙小云的第一个拥趸。

    从不会让她失望，这一次自然也一样。

    冷锋抬起头，环视一圈，目光还与苏齐交汇了一下，之后，他收回目光，低下头，一边思索一边开口。

    “实话实说，当第一次听说要来黑龙突击队参加实战化训练的时候，我是不以为然的，虽然我没有像大家一样表现出来，不过心里真的不怎么当一回事，不过介于各种各样的原因——大家都懂的……”

    他才说到这里，小会议室里的一行人顿时都露出了会意的微笑，小会议室里的气氛顿时轻松了不少，大家也都放松了一些。

    就连冷锋都没想到还会有这个效果。

    他抬起头看了大家一眼，他发现大家的目光都看着他。

    于是他继续说道：“说实话，各种各样的实战化训练，我也参加了不少，有一些的级别甚至比今天的还要高，但要论逼真程度，却不得不说，还是黑龙突击队做得最好，有一个时候，我甚至觉得我要死了……”

    冷锋的这一句话显然引起了大家的共鸣，很多人都点了点头，默默地在心里说：“我也一样，我也差点以为自己活不到出来了！我真的觉得自己会被流弹打死！”

    冷锋抬起头，环视一圈，沉声说道：“我是经历过实战的人，我知道真正的实战是什么样的，所以我敢说，今天黑龙突击队的经历又让我重温了以前的经历，又让我经历了一次实战的感觉。

    如果非要让我总结的话，那我只有一句话，今天的经历，对于我的职业生涯而言，是一笔宝贵的财富，黑龙突击队的实战化训练真的做得太好了，这一点，我们战狼应该好好学学！”

    冷锋说完后，另外一个队员也跟着发了言。

    “尊敬的黑龙突击队的大队长，政委，参谋长，以及战狼的各位兄弟，大家好，我说一点我自己的感受吧！实战化训练我也经历过一些，虽然不多，但也有两三次了，但今天的经历与之前的经历，感受完全不一样，我觉得最根本的原因，其实还是黑龙突击队的水平要更高一筹。

    其实大家都知道，实战化训练要想达成目的，根本的根本就是要把细节做到极致，要尽量逼真，比如要尽量使用实弹，要让实弹在身边到处乱飞，要有爆炸，甚至要有弹片飞散的感觉，这些大家都知道，但其他部队，顶天了，也就是敢把枪对着天空开上几枪，也就是让大家听个响儿，可是我们今天所遇到的完全不同，子弹真的是在身边乱飞的，爆炸的弹片——我不知道那种手雷是不是特殊处理过，但我真的有被手雷的弹片打到过，那种感觉……真的一辈子都不会忘记，所以今天的实战化经历是最为真实的。

    但我后来仔细想了一下，要想做到这一点，不容易，不是胆子大了就可以的，我敢说全国这么多部队，胆子比黑龙突击队大的，不说多，这个数是有的……”

    他举起了手，伸出了一个巴掌。

    “可是为什么他们的实战化训练却做不得这么好呢？只有一个原因，他们没有黑龙突击队这么多技艺精湛的射手！”

    听到这里，大家都不由点了点头，对这样的说法，深以为然。

    那个家伙继续说道：“就以我经历的一次战斗来说，当我接触到人质时，藏在我三点钟位置的那一个射手，果断地就朝他开了枪，要知道，当时我和人质已经只有三米的距离，而那个射手距离我们至少三十米，这么远的距离，要保证子弹从我们两个人的中间穿过去，并且不能打到人，而且还不能伤到从另外一个出入口攻进来的队员，我觉得，那个射手除了要有超强的射击技巧外，还得有一双敏锐的眼睛，以及一颗强大的心脏，否则根本做不到，稍微偏差那么一点点，就有可能造成极大的损失！”

    他的目光看向了龙小云：“龙队，我觉得吧，我们以后可以多来黑龙搞一搞实战化训练，但我们自己……我觉得还是算了吧，我们没有这么多优秀的射手，我们无法创造出这么逼真的实战场景，我们战狼，做不到！”

    这句话有点丢人，也有点不好听，不过这句话出来后，却赢得了战狼的队员们的一致认同。

    “说得好，这个观点我同意，我们战狼其实并没有这样的条件！”

    “这样的实战化训练基地看似简单，但想要做成，真的太难太难了，基地里的那些射手，一个两个还好，但要找出十几个……我们战狼，只怕做不到！”

    “人才是关键因素！”

    “实战化训练是好事，但实话实说，其实没有多少部队具备实战化训练的条件的，至少，我们战狼就没有！”

    “老杨说得对，我们可以来黑龙突击队多参加一些实战化训练，但我们自己……还是算了，东施效颦，适得其反！”

    小会议室里的议论声渐渐的大了起来，嗡嗡嗡的，大家起先还有些顾忌，但很快就都放开来了，有一说一，实话实说，弄得龙小云一愣一愣的，她没想到会是这么一个结果。

    咚咚咚！

    龙小云敲了敲桌子。

    大家于是渐渐安静了下来。

    “好了，大家都安静吧。”龙小云环视了一圈：“刚才大家的意见，我都听到了，实话实说，听到这样的总结，我这个中队长心里是很不舒服的，有点儿不服气，也有点儿不甘心，但冷静下来，仔细想一想，却又明白这是实话。

    黑龙突击队的实战化训练基地，真的不是每一个部队都能创建的，所以我和苏队商量了一下，我们都觉得，以后如果需要训练了，就来这里，我们战狼，就不再搞实战化训练基地的创建了——当然，这并不意味着我们的训练就不以实战化训练为根本，我们的基本准则还是不变的，唯一要改变的，就是我们不再把精力放在了基地的建设上。

    既然这个事情黑龙突击队能做得更好，那我们就享受他们的资源就行了，我们不擅长的，我们就不要花太多的精力，我们把我们自己擅长的做好就行了，我们把我们擅长的做好后，黑龙突击队也会来和我们一起合作！”

    说到这里的时候，龙小云停顿了一下，看向了苏齐，苏齐于是立即附和道：“没错，我和龙队已经商量好了，以后，我们黑龙突击队和战狼中队之间资源共享，你们战狼有的，我们就不花时间和精力、以及财力去做了，我们需要的时候，我们直接过来你们那里训练，同样的道理，我们这里有的，而且做得好的，你们战狼也就不好再搞了，需要的时候，直接过来，这就叫资源共享，花最少的钱，最少的精力，做成最好的事情。

    这个事，我们决定不仅仅只在黑龙和战狼之间做，而且还要把他推广开，在全军有名的部队之间做，我和龙队都有一个想法，那就是把全军的各个部队联合起来，一起搞一个共享平台，如此，需要搞极寒训练的时候，我们就不用自己费心费力的自己摸索了，直接去东北的东北虎特战队，而要搞荒漠训练，则直接去西北狼特战大队，同样的道理，如果有部队要搞海训，那也不用自己创建基地，直接来我们黑龙突击队……”

    苏齐洋洋洒洒，说了自己的想法。

    他的话一出，在座的各位就都是眼前一亮。

    大家都忍不住你看看我，我看看你，都兴奋了起来。

    “这倒是个好事啊！”

    “如果这件事真的做成了，那….我们战狼就能拥有最好的训练条件了！”

    “苏队这想法……真的也太天马行空了！”

    “要是真的能把这件事做成，啧啧，苏队这功劳……怪不得这家伙年纪轻轻就能混成大队长，点子真的是多啊！”

    大家的心思一刹那都活络了起来。

    龙小云见大家的思维要跑偏了，连忙又敲了敲桌子：“各位——各位——”

    待得大家的注意全都又集中了起来，龙小云这才道：“今天的训练，大家感受都很深，我相信，大家心里肯定也有一些反思和总结了，所以下面我们请黑龙突击队的大队长，苏齐同志，也帮我们总结总结，好不好？我们也听听黑龙突击队的意见，然后和自己的反思一一比对一下，看看我们到底还有一些什么问题，想想我们的未来，到底应该怎么做！”

    啪啪啪。

    龙小云先拍了拍手。

    哗——

    小会议室里刹那掌声如雷。

    之前大家还对苏齐有些什么想法，但此时此刻，都没有了，只有五体投地的佩服。

    待得掌声落下，苏齐这才清了清嗓子，开口说了起来。

    “战狼中队是我一直敬佩的一支特战部队，在很多方面都做出了突出贡献，在很多方面，也都赢得了荣誉。

    而且这些年，战狼也一直在进步，也去外面学了很多，也掌握了很多先进的方法和技术，也创造了自己的特色。

    我一直觉得，我们的部队想要发展，一定要充分认识自己的特点、规律，及其对能力素质的特殊要求，从而才能制定出优化的特战训练内容。

    具体到战狼，我的建议是，一要突出基础性训练内容。严格系统的基础性训练是提高特战人员素质能力的重要途径，必须围绕特战需要科学设置针对性、综合性、实用性强的训练内容。

    如设置双语知识、心理常识与心理维护、信息技术应用、工程破坏与建构、武器装备的操作与使用、侦察器材技术、特种驾驶等内容，打牢特战人员基础素质。

    二是突出应用性训练内容。坚持训战一致的原则，切实做到特战需要什么就训练什么。单兵训练以练操作、练配合、练体能为重点;特战小组训练以练行动程式、练协同配合、练手语指挥为重点;特战分队训练以战术想定作业为主，突出想定的作战背景、作战环节、战场态势的逼真性，使想定作业的过程成为特战队员熟悉指挥程序、灵活运用战法的过程，成为提高特战队员分析、解决问题能力的过程。

    三是突出研究性训练内容。充分发挥科研先导和服务作用，面向特种作战发展前沿，紧跟特种作战现实需要，找准制约特战部队战斗力提高的重难点问题，在广泛调研的基础上，梳理确定一些具有理论性、前瞻性、实用性的课题，组织特战队员进行集体攻关，形成一批可行性和应用性强的研究成果，不断提高特战人员的创新能力。”

    7017k


------------

第454章 你们这样是不对的

    454

    苏齐又是一通洋洋洒洒的发言。

    战狼的人听得频频点头，深以为然。

    “苏队说得真是太好了！”

    “怪不得黑龙这么厉害，苏队实在是太牛-逼了！”

    “早就听说苏齐这个人牛-逼，今天算是领教了！”

    “是啊，这家伙明明是黑龙突击队的大队长，可是说起我们战狼的事，比我们战狼自己还要深刻和明白！牛-逼！”

    不得不服！

    战狼的兄弟们终于是真心诚意地佩服起了苏齐。

    他们对于苏齐的观感，终于是有了重大的转变。

    人就是这么奇怪，同样的、一字不变的句子，当你排斥对方时，那些话听起来就很不舒服，就不动听，可是当你真的把对方佩服得五体投地之际，同样的话语听起来就如同天籁一样。

    苏齐看到战狼的兄弟们这个样子，心里也很开心，于是知无不言，言无不尽，把他的想法统统掏了出来，没有藏私。

    当然，他也不是无私奉献，他也很快得到了自己想要的收获。

    这是一个交流，而不是单方面的传授和教学，所以，战狼的兄弟们也立即站在了另外一个角度，真诚地把他们在之前的实战化训练中所发现、以及所思考到的东西，一一告诉了苏齐。

    战狼的兄弟们也都是有两把刷子的，至少，提意见和找茬的能力也是非同寻常的。

    “苏队，你刚才的意见真的太好了，所以我也想给你们的实战化训练提一提意见！”冷锋第一个发言。

    “欢迎欢迎，冷锋同志，有什么你就直说吧，我们一定虚心接受！”苏齐连忙把身体向前倾了倾，同时看了看李莉和高城。

    李莉和高城都把小笔记本打开，一副准备认真记录的模样，她们也都异口同声地道：“对对对，战狼的同志，我们也想请你们多提提意见，一起交流，才能共同进步，我们也需要你们的帮助！”

    两人说的话都很好听，战狼的人听了，越发一脸的喜悦。

    小会议室里的气氛越发好了！

    冷锋听了也很高兴，他环视了一圈，这才笑着说道：“苏队，李政委，高参谋长，你们的实战化基地真的很不错，但我觉得有一个地方还可以再改进改进，你们的手雷，装药量可以再大一小点点，不过破片的材料可以重新再找一找，我觉得你们现在用的这种破片，还是太危险了，我建议可以用spc。”

    苏齐听了，眼睛一亮，有点儿小兴奋，冷锋的这个建议，非常不错啊。

    他看了看高城和李莉，李莉有点儿不太明白，可是高城一听，心里一下就明朗起来了，他连忙朝苏齐点了点头，意思是那种东西真的应该比他们现在的要好！

    “苏队，我也说一说我的想法吧！”另外一个队员也开口了。

    他也受到了启发，也有很多话要说。

    “你说！”苏齐连忙看向了那个队员，一脸的期待。

    “苏队，你们的这个场地其实可以把他封闭起来！”

    封闭？

    苏齐一怔。

    “对，苏队，我觉得把场地封闭起来，一是可以全天候利用，不用再受天气困扰，第二，便于营造更加真实的战场环境，而且可以使用一些先进的光影技巧，尤其是一些全息投影方面的科技，从而营造出更加逼真的战场效果，其实我们都知道，实战化训练并非真的要制造一个像真实战场一样危险的环境，而是要让大家的心理感受到同样的压力，那么，其实我们可以不一定要在武器上做文章，在环境的营造上做一点文章，效果会更好，危险性更小，但更加逼真，对人的身心冲击会更大，训练效果会更加事半功倍！”

    苏齐听了，差点一巴掌拍在了桌子上，他想大声叫好！

    这些家伙的这些创意，真的是太天马行空了，令人很受启发。

    他连忙提笔唰唰唰记录。

    其他队员一看苏齐这么重视这些意见，这么认真倾听，也都受到了鼓舞，也都把自己的一些想法和思考一一说了出来。

    所以到了最后，整个会议室里笑得最为欢快的，反而是苏齐。

    他觉得他的收获最为巨大。

    所以交流结束之际，他站了起来，庄严地向战狼的兄弟敬了一个军礼，真诚说道：“我代表黑龙突击队全体指战员，谢谢大家，谢谢战狼的兄弟们，你们的宝贵意见我都认真记录下来了，我们明天就开始整改，我相信，有了大家的这些宝贵意见，下个月的来我们这儿参观的美军代表，一定会大吃一惊的，一定会被我们震惊到无以复加！”

    “美军要来？”龙小云愣了一下，怔怔地看着苏齐。

    苏齐点了点头：“你也知道最近一段时间的情况，他们来……应该是来探探虚实的，所以这个任务就落在了我们肩膀上了！”

    “那你们可要好好努力，可别让人家看轻了！”龙小云认真道。

    “是啊苏队，一定要好好给那些家伙一点儿颜色看看，那些家伙最近一段时间可是有点儿嚣张啊！”

    苏齐点了点头：“大家放心吧，我们黑龙一定努力，绝不叫大家失望！”

    大家一起点了点头。

    这一时刻已经没有了黑龙和战狼的区别了，大家合为一体，只有一个名字，叫中-国-人-民-解-放-军！

    时间过得很快，一转眼，美军前来参观的日子就到来了。

    “苏齐，你和政委来机场迎接一下外宾！”

    “是！”苏齐朗声回答。

    在上级的要求下，苏齐和政委李莉一起来到了国际机场。

    他们的运气还算不错，飞机没有晚点，准时降落在了宽敞漂亮的停机坪上。

    “泰丽上校，这是黑龙突击队的大队长，苏齐中校！”负责带队的我军领导，微笑着把苏齐介绍给了对方的领队。

    “上校你好！”苏齐走到对方面前，啪的一声立正，敬礼。

    泰丽是一个标准的美国女人，金发碧眼，魔鬼身材。

    泰丽还礼，和苏齐握手。

    之后，她才上下打量了苏齐一番，笑着道：“苏很年轻啊，令人惊讶，我记得你们对资历的要求是很严格的，不到一定年龄就不准晋升，难道是我记错了？”

    “上校的记忆力很好，没有记错，但就像贵军一样，制度的目的是为了发现人才和培养人才，而不是为了制度而制度，我们的晋升同样如此，常规的人才按照常规的方式晋升，特殊的人才自然有特殊的渠道！”

    苏齐一口标准的美式英语脱口而出。

    泰丽本来并不怎么在意苏齐，但苏齐的这些话出口后，她暗暗惊讶了一声，这才真正地重视起了苏齐。

    “苏说得很对，制度的存在不是为了禁锢，而是为了发展，很好，看来这一次华夏之行，我可以充满了期待了！”

    “一定不会让上校失望的！”苏齐微微一笑，彬彬有礼。

    泰丽越发觉得苏齐有意思了。

    一行人寒暄完毕，坐上了黑龙突击队派出来的大巴车。

    其实美军代表团的人并不算多，二十几个，不过加上中方的，就有些多了，两辆大巴才刚刚坐下。

    上了车后，苏齐正在寻找座位，刚才跟他有一面之缘的泰丽朝他招了招手：“嗨，苏，来这里！”

    “荣幸至极！”

    苏齐微笑着走了过去，坐在了泰丽的身边。

    泰丽笑着说道：“我觉得你很有意思，我喜欢和你坐在一起！”

    “这句话也正是我想说的。”

    泰丽一愣，随后咯咯笑了起来，花枝乱颤。

    车后方，中方的领队微微诧异，扭头对身旁的秘书道：“泰丽的心情不错啊，看来让苏齐接待她，是最好的选择！”

    “爱美之心，人皆有之，无论中外，全都一样！”那个秘书压低嗓音说道。

    两个人嘿嘿地笑了起来。

    大巴缓缓开出了机场，小心翼翼地驶过车流拥挤道路复杂的机场高架，向左一转，进入了高速，很快就风驰电掣了起来。

    大巴上，泰丽扭过头看着窗外。

    微风徐徐，海风湿润。

    一望无际的绿色潮水一般涌入了眼帘，令人心旷神怡。

    “好美的地方！”泰丽情不自禁呢喃。

    “比起自然的瑰丽，这个地方的历史，才更叫人拍案叫绝！”苏齐附和。

    “哦？这儿还有好玩的历史故事？”泰丽很是惊讶，碧蓝的眼睛一眨一眨的。

    “传说中，一千一百年前，这儿有一个叫李雪娇的人……”苏齐侃侃而谈，开始了天马行空一般的吹牛生涯。

    他讲故事的能力非常厉害，而且他把美国人的心理拿捏得死死的，讲出来的故事，每一个点都踩在了泰丽的心坎上，所以只一会儿就把她听得入迷了。

    等到故事讲完，大巴已经驶入了黑龙突击队的营地了。

    这一次，黑龙突击队全体队员站在大门口迎接泰丽一行，随后还举行了隆重的欢迎仪式。

    “苏，你们真的是太热情了！”

    看完了欢迎仪式，泰丽兴奋地对苏齐说。

    “我们的民族，是很好客的民族，对于远道而来的客人，我们一贯都是很热情的！”苏齐微笑致意。

    此时，双方之间的气氛，十分友好，不但苏齐和泰丽有说有笑，其他的人，一中一美，也都在谈笑风生，场面一时和谐无比。

    这一天的晚上，泰丽为首的一行人找到了苏齐，主动提出了一个要求，他们想看看黑龙突击队的训练。

    “这些美国佬还真是沉不住气啊！”

    苏齐心中腹诽，不过脸上却是笑呵呵的：“好的，上校，那么接下来就由我带领大家参观吧！”

    “好的！”

    苏齐带着泰丽一行前往第一个训练场。

    当然，中方这边并非只有他一个，除了他，还有高城，李莉，以及军方的一些代表。

    苏齐先带着泰丽一行来到了一个手枪射击训练馆。

    这里进行的是手枪训练。

    大多数特战大队都会进行手枪训练，不过像黑龙突击队一样把手枪作为重中之重的，却也不多。

    每一个战士都要把手枪练好，这是苏齐给黑龙突击队制定的第一条要求。

    之所以做出这样的安排，是因为黑龙作战任务的特殊性。

    黑龙的作战任务，大多在舰船上，空间狭小，哪怕是短管突击步枪，很多时候用起来也不方便，相比较而已，手枪是最为合适的作战武器。

    所以苏齐对黑龙突击队的队员提了一个要求，手枪射击不但要快而且精度要快，快到什么程度，一秒钟内要能把枪拔出来并打出六发子弹，准到什么程度，每一枪都要能命中目标，不说枪枪十环，但至少要枪枪中靶。

    苏齐先带着大家来到了手枪射击训练馆。

    此时，射击馆里已经站了一排队员，一共十二个。

    苏齐先把泰丽等人带到了看台上坐好，然后他拿起对讲机，对下方的队员下达了指令。

    得到了他的指令后，黑龙突击队的队员们立即跃跃欲试地进入了射击靶位，然后乒乒乓乓地打了起来。

    不过，才打了一会儿，最快的那一个队员也才打了五枪吧，泰丽就开口了：“苏——苏——叫他们停下来！叫他们停下来！”

    苏齐一愣，扭头看了泰丽一眼，见她不像是开玩笑，这才连忙拿起对讲机喊了一声，叫大家停止了射击。

    “上校，怎么了？”苏齐很是奇怪地看着泰丽。

    这女人不是被吓着了吧？

    他有些莫名其妙。

    不过对方的回答令他眉头一凝，泰丽很是严肃地看着苏齐：“中校，你们这样的射击方式是不对的！”

    什么？

    苏齐一愣。

    回过神后，他微微凝眉：“这么快就坐不住了么？这么快就急着想来教黑龙突击队的队员怎么做人？”

    吐了口气，苏齐很是平静地问：“上校，哪儿不对了！”

    “姿势不对，技巧不对，意识不对，哪儿哪儿都不对！苏——你们这样训练是不行的，你们是特种部队，你们的对手，跟一般的敌人是不一样的，你们这样训练，只能在错误的道路上越走越远！”

    泰丽非常认真地看着苏齐说。

    7017k


------------

第455章 微光条件下的手枪射击

    455

    黑龙突击队手枪射击馆。

    灯火通明。

    虽然是晚上了，但犹如白天一样，到处都纤毫毕现的。

    射击靶位上站着十几个黑龙突击队的特战队员。

    他们都拿着九二式军用手枪。

    但此刻都没有开枪，大家都扭过头，表情各异地看着后面。

    他们身后，挂着上校军衔的美军军官泰丽，正在激动地对黑龙突击队的大队长苏齐说着什么。

    两个人的身旁站着一群军官，有的是美军，有的是我军。

    不同的人，表情各有不同，但总体而言，美军那边的人要么默然，要么皱眉，要么就是和泰丽一样的表情，而中方这边的军官大多情绪一致，都是愤怒而不满，当然，那种情绪都被大家用各种各样的方法控制在了心底里，并不怎么表现出来。

    黑龙突击队的队员们刚才表演了手枪射击，大家都觉得很好，所有人都是眼前一亮，可是美方的泰丽上校却断然指责，说中方的这种战术战法是错的，这种局面，无论是谁都会很恼火。

    今天这个交流互访，说是交流，但其实暗含机锋，双方都在暗暗较量，因为更大的一场谈判正在酝酿，今天只是一个小前奏，但这个小前奏，关系重大。

    本来，黑龙突击队想用这样一场酣畅淋漓的表演震慑一下对方，压一压对方的嚣张气焰，可是现在，局面却恰好相反了，我方的优异却一下被对方说成了劣势和不足，对方抓住了话语权，令我们很是被动。

    偌大的射击馆里只有泰丽那激动的嗓音，一个个专业而晦涩的名词从她性-感的嘴唇之间吐了出来，一条条冠冕堂而皇的理由被她组织成了一次次猛烈的炮火。

    中方这边的几个军官都被这突然而至的变故打得有点儿懵了，大家都不知如何反驳。

    其实每一个人都知道泰丽有些强词夺理，可是——大家一时之间却还真的找不到反驳的借口。

    然而，不远处，一行人的旁边，几个摄像机早就对准了大家，把这一切都摄录进去了。

    等到这些画面变成了新闻播放出去，那——形成的效果可就要比此时此刻更加令人恼火和不甘千倍万倍了。

    这是话语权的争夺。

    这是一场看不见硝烟的战争。

    此时此刻，大家才突然醒悟过来，这个看起来身材火爆的漂亮美军军官是多么的可怕，就像一条蛇。

    刚才她还和苏齐谈笑风生呢，从见到苏齐的第一眼起，她就一副被苏齐迷住了的样子，可是现在大家才知道，那一切都是表象，她就是故意的，如此一来，大家的警惕就放松了，大家就会觉得她是一个可以控制的对象，所以等到她突然发难，所有人都懵了，无法做出有效的应对。

    可恨！

    美国佬什么时候也学会这一套了！

    可怕！

    美国佬如此苦心经营，只怕所图甚大。

    此时此刻，大家唯一能做的，就是祈祷，祈祷苏齐能给大家带来惊喜。

    毕竟，苏齐在大家的眼里，早就已经是奇迹的代名词了！

    “苏齐，靠你了！”有人默默地在心里祷告。

    “苏队，加油，给这个美国佬一点儿颜色看看！”

    “大队长，黑龙突击队的荣誉就靠你了！”

    所有人的目光最后都定格在了苏齐身上，中方的，美方的，大家都看着苏齐。

    此时，身材笔挺的苏齐并没有因为泰丽的突然发难而心生不满。

    恰恰相反，他的心里反而是高兴的。

    泰丽为什么反对？

    泰丽并不是他们做错了而反对，恰恰相反，泰丽是因为他们黑龙突击队做对了，做得相当正确而反对！

    当你的对手因为你所做的一切而紧张不安时，至少说明了一个问题，你的方向是对的，方法是正确的，这让他感觉到了危险，所以，他要反对。

    眼前的这些训练方法一些是苏齐思考的结果，另外一些则是他根据后世的记忆和了解，自己揣摩出来的。

    他觉得这些是很对的，但实话实说，这些做法——刚刚开始的时候黑龙突击队的队员们也都不理解，甚至是反对，就像他创建那个实战训练基地一样，他花费了很大的精力，想了很多办法，这才说服了大家。

    但实话实说，这些训练方法到底是不是百分之百正确，他也不太确定，因为检验真理的唯一标准，不是思考，而是实践，而黑龙突击队恰恰还没有足够数量的实践，别的不说，他此刻的这种手枪射击方法训练，就还没有一次真正的实战来检验效果，虽然他们之前做了很多次模拟对抗，但对抗毕竟只是对抗，不是实战。

    所以苏齐心里也是没有百分之百把握的。

    但现在，泰丽义正言辞地反对，却让他忽然明白了一个道理：他做对了。

    因为如果他是错的，泰丽是不会这么强烈地反对的，她们反而会对你大加赞赏。

    美国佬的这些做法，他早就研究得透透的了。

    可惜，这些小把戏在苏齐面前，早就被戳得千疮百孔了。

    “呵呵，就你这点小手段，也想跟我玩？”苏齐脸上平静，心中却是一阵嘲讽。

    待得泰丽说完，他笑了笑，用十分平静的语气道：“上校，如果你觉得这些训练都是错了的话，那么我们黑龙突击队的错误还有千千万万，所以，接下来，我再带你看看我们的其他错误！”

    嗯？

    泰丽一怔。

    蓝色的大眼睛睁得大大的，长长的睫毛一动不动。

    整个人就像是石化了一样，像一个雕塑看着苏齐。

    苏齐唇角一勾，淡淡一笑。

    话语权开始翻转，主动权被他抢到手上了，被打懵了的不再是他，而是她！

    正在这时，叮的一声，系统的声音在苏齐的脑海里响起。

    【叮——你用正确的训练方法增加了黑龙突击队的队员们的作战能力，你用科学的理论震惊了美方的高级军官，你倾尽全力，为祖国的军事发展做出自己的贡献，特此奖励三角洲特种部队特战理论、作战经验及训练技巧！】

    苏齐大喜，连忙查阅。

    哗——

    就如一波温暖的泉水一下打在了大脑上，苏齐忍不住一个激灵——当然，这个激灵的幅度很小，就连泰丽都不曾注意。

    等他回过神时，整个人的感觉霎时不一样了，就如近视之人戴上了合适的眼镜，就如遮挡视线的那层薄雾被风吹开，就如一扇窗子轻轻开启。

    此时，当他再去看泰丽的那些言行，就如看一只苍蝇在眼前飞舞缭绕，心中的轻视无以复加；

    此时他再次面对泰丽，就如一个成人面对一个孩童，心里的优越，自然而然，浑然天成。

    嗯？

    泰丽似乎也发现了苏齐的变化，黛眉微微一蹙，一种混杂了多种感觉的情绪涌上了心头。

    她还没有想好怎么应对眼前的局面，苏齐已经笑着开口了。

    苏齐的英语还是那么标准，比她这个美国人还要更加字正腔圆，只听苏齐说道：“上校，走吧，我带你去看看其他训练，也许你又能给我们指出很多错误了呢。”

    泰丽已经听出了苏齐话语中的嘲讽，不过她不知该怎么回答。

    关于今天这个活动，她之前已经推演了很多次了，也想出了很多预案，心中早就觉得已经成竹在胸，万无一失了，可是此刻，当她又要开口，却忽的感觉大为不安，就像一个小孩准备了一个下午的谎言，等到父母回家，正准备撒一通谎，可是还未开口，就感觉父母早已经看穿了自己的小把戏，正在兴致盎然地等待着你表演，那种感觉……

    很不好！

    所以她及时停止了接下来的动作。

    “先看看他们怎么做吧，只能如此了！”

    泰丽在心中叹了一声。

    她没有忙着去看下一场演练，而是厚着脸皮说道：“苏，你难道认为我刚才的那些话，有问题？”

    苏齐看了泰丽一眼。

    他的心里一下就明白对方的想法了。

    对方已经认怂。

    至少，此刻她已经在找台阶下了。

    他当然不可能跟泰丽闹得太僵，毕竟，双方之间的关系有些微妙，既要有竞争和打压，又要有合作和其他，所以，他也就坡下驴，笑着说道：“当然！”

    “能详细解释一下吗？”泰丽一副很感兴趣的样子。

    不得不说，这个女人在这方面真的是游刃而有余。

    “当然。”苏齐自信地微笑。

    他接下来要说的这些，一是要让泰丽等美方军人明白，他们黑龙突击队在很多领域已经走在了世界的前列，并不比他们美军差，很多东西甚至还有领先，这，其实也是一种震慑；另一方面，则是也要明确地告诉对方，这是一个交流，不是对抗，既然是交流，那就得拿出诚意，不然也就不要怪我们不客气了，我们也不缺你那点东西！

    苏齐侃侃而谈了起来。

    他把他们这个训练的目的、原则、以及技巧一一说了出来。

    苏齐刚才让大家表演的这个射击训练，其实是微光条件下的手枪射击。

    黑龙突击队的作战任务，很多都是在狭窄幽暗的船舱里进行的，这些地方的光线很暗淡，而很多时候，使用的作战武器，只能用手枪。

    所以，微光条件下手枪射击就是一个非常关键的课目。

    但是实话实说，这个课目，哪怕是老a那样的特战部队，也没有多少人能掌握得非常好！

    目前，我军——包括警察部队，在手枪射击训练内容、方法方面，大多停留在室外白天  15  米至  25  米距离上的精度射击和  15  米以内的快速射击的课程教学，各部队尚无暗弱光环境下手枪射击课程的教学，国内尚未形成独立、成体系的关于暗弱光环境下警务手枪射击适应性训练的理论研究，这就不免导致射击训练内容与方法过于单一，与实战需要有较大的差距。

    苏齐之所以设计这样一个课目，就是想要改变这一现状。

    很显然，这一方面，美军是走在了前列的，所以泰丽一看到黑龙突击队那些队员的表演，就知道一个事情了，我军在这个课目上，已经取得了长足的进步。

    所以她才会故意说苏齐的训练错了！

    微光环境下的手枪射击，看似简单，实则训练起来非常艰难。

    因为现实生活中光的变化不止是简单的由亮变暗或是由暗变亮的单纯变化，还有一个逐渐变化的过程，刚开始的时候，黑龙突击队由于调节灯光逐渐变化的实验器材紧缺和实验室设备的不足，相关课目的训练，显得十分困难。

    苏齐也是查阅了相关的灯光方面的书籍与论文，与光照方面的专家以及电器技工进行咨询交流，并与他们探讨具体的实验设计，这才得到了宝贵的经验的。

    苏齐说了一会儿，抬起头看了泰丽一眼，笑着说道：“经过我们多年的摸索，我们认为，要想搞好这个课目，首先要抓住暗弱光环境下精度射击的重点：一是合理利用光线确定准星缺口的平正关系，二是食指单独用力均匀正直向后扣压扳机，三是掌控击发时机。其次是要有准确预感。光照强度的减弱使射手在每一发子弹击发后都无法对弹着进行观察，而预感则是在感知和判断的基础上，为最佳时机完成击发提供依据。预感好时应该及时果断击发，预感动作不到位或准星缺口关系不够平正时，就应重新调整，待预感好时再击发。”

    泰丽听了苏齐的这些总结后，眼皮突突地跳。

    “他们怎么知道得这么多？”

    “而且这么深刻？这么详细？”

    “这些东西可不是一两天就能总结出来的？难道中方在相关方面已经研究了多年？”

    “要是这是真的话，那……我们那些情报——岂不是都错了？”

    泰丽的心中，念头急转，一下子涌起了千百个想法。

    而且自己加了很多戏，自己往深处想了很多。

    她甚至有点儿出神了。

    另外一边。

    苏齐的唇角，忍不住微微上扬了起来。

    他扭过头朝李莉暗暗使了一个眼色。

    李莉微不可查地朝他点了点头。

    7017k


------------

第456章 首长，我想带着苏齐去

    456

    夜已深。

    万籁俱静。

    但劳累了一天的泰丽却还是一点儿睡意也没有。

    她穿着睡衣，不安地在客房里走来走去，如同热锅上的蚂蚁。

    今天的所见所闻令她心中越来越不安，根本睡不着。

    在并不算大同时也只能用朴素这个词形容的客房里走了三圈，泰丽来到了窗子边，哗啦一下把窗帘拉开，让外面的、带着湿润的咸咸的味道的海风吹了进来，被那海风一激，她这才觉得整个人一下平静了起来。

    抬头望了出去，外面的世界被皎洁的月光笼罩着，到处都透着一种神秘而朦胧的感觉。

    月明星稀。

    海浪阵阵。

    如果单纯从风景的角度来讲，这儿真的是一个旅游的好地方。

    但泰丽这一次来可不是来旅游的。

    咚咚咚！

    敲门声响起。

    泰丽扭过头看了一眼客房的门，一秒之后，这才重新拉上了窗帘，轻声说道：“进来！”

    咯吱。

    房门打开，一个二十七八岁左右的美军军官走了进来。

    “上校！”那个军官啪的一声立正，恭敬敬礼。

    “大家怎么说？”泰丽蹙了蹙眉。

    其实不用问，她已经知道答案了，她已经从对方的表情里猜了八-九不离十。

    所以她的心沉了下去。

    “黑龙突击队真的这么厉害吗？”

    “他们的这些训练方法竟然全都可以媲美三角洲特种部队了？”

    她的心里，一个又一个的念头冒了出来。

    “上校？”

    那个军官见泰丽有些失神，不由轻声喊了一下。

    “你说——”泰丽回过神来。

    她优雅地走到了茶几后面的沙发上坐下，随后用手指了指那个军官，示意他也坐下。

    “详细说说！”

    “是！”那个军官应了一声，随后打开了一个文件夹，一边看着里面的东西一边介绍了起来。

    “上校，我们刚才总结了一下，把他们说的概括成了以下几个要点，他们说的动作瞄准指向射击实战技能，他们是以右手为例的，其主要技术要点包括：  一，右手虎口卡实枪的握把，左手进行合握，先将左手大鱼际贴于手枪握把左侧，左手大拇指自然放松伸直置于右手拇指前方，并轻贴枪身左侧，指向与手枪套筒形成平行指向，左手作提拉动作与右手进行合握构成指向瞄准，右手的食指护在手枪扳机护圈的外侧，以防止走火。

    二，双手合握枪收于胸前的同时，枪支上平面和前臂平行于地面。右手的作用是使手枪在手里不打滑，左手的作用是使手枪在手里不分开，而枪支的后坐力用身体去抵消。

    三，上身微向前倾，持枪两臂处于放松状态，听到口令时，迅速出枪，眼睛盯住目标且不看准星缺口，左手握枪的力度稍大于右手握枪的力度，且手臂肌肉自然放松，出枪到位后，右手食指迅速预压扳机，完成击发，他们还一再强调，迅速并不意味着猛扣扳机，这里的快是指预压第一道火快，而对于第二道火的控制仍然是均匀、正直、向后发力，只是在此基础上的快。”

    泰丽越听越是皱眉，心也越发沉到了谷底。

    对方说完了这些，又道：“上校，其实这些都还不算什么的，最令人惊讶的地方在于，他们已经形成了一整套完整的动作瞄准能力培养体系了！”

    “嗯?”泰丽一怔，抬起头审视着对方。

    那个军官似乎也知道泰丽此时一定不太相信，和她对视了一眼，用眼神再次确认自己的汇报。

    “上校，根据我们的推断，他们真的已经形成了一套完整的战术训练法了，他们的训练应该分成四个阶段，一，空枪练习阶段，二，激光枪射击阶段，三，实弹射击阶段……”

    泰丽没说话，只是静静地听着。

    她微微弯腰，双手的手肘支在膝盖上，眼神微凝，目光看着地面，但其实眼神并没有焦距。

    “上校，我们讨论了一下，我们每一个人都认为他们真的已经掌握了完整的体系了，不过这还不是更重要的。”

    这还不是更重要的？

    泰丽一下抬起头。

    对方沉声说道：“上校，黑龙突击队不过是才刚刚创建几个月而已，截至目前，他们的编制都还没有满员，我们大概推断了一下，他们现在可能也就一个营不到的规模，人员缺编严重，这么短的时间，按理，他们连一些基本的东西，都还不应该具备，可是他们现在却形成了如此强大的战斗力，上校，这说明他们的军方早就应该形成一套完整的特战训练体系了，他们的这一套体系不但先进，连微光条件下手枪射击这种特殊的课目都能跟我们的三角洲相提并论，他们的这一套体系，还很全面，我听说他们还建了一个实战化训练基地，那里已经囊括了所有的特战课目训练，上校，这才是最可怕的地方，如果我没记错的话，他们在三年前，这些东西都还非常粗糙与落后，但三年时间，却能在整个系统里形成如此先进而强大的训练方法，他们的突破能力真的太强大了！我们有非常充分的理由，他们肯定是得到x国的深入支持，上校，这才是我们应该最为警惕的！”

    “也就是说，我们之前的判断，基本都是错的了！”泰丽抬起头，目视对方，一个字一个字地说。

    对方愣了一下，不过很快就重重点了点头：“是的上校，我们是这么认为的！”

    “所以我们的谈判……要改变策略了！”泰丽直起身子，往沙发上靠了下去。

    “是的上校！”

    此时。

    距离招待所两公里的黑龙突击队的机关楼里。

    苏齐也没有睡。

    他也在忙。

    办公室里并不是只有他一个，高城，李莉，陈妍，齐桓，这些人都在。

    大家各忙各的，忙而不乱，互不干扰。

    办公室里只有哒哒哒的敲打键盘的声音或者是翻开书本的声音，没有一个人说话。

    过了一会儿，陈妍从房间的那一头走了过来，把一份情报递给了苏齐：“大队长，总部回复了！”

    苏齐连忙站起，伸手接过陈妍递过来的电文。

    电文不长，只有短短的几个字，总结起来不过就是一句话；上级同意黑龙突击队的方案了。

    看完了电文，苏齐呼的一声吐了口气，整个人一下放松了下来。

    “上级应该是完全理解我的意图了，他们的做法就是在配合我的战术！”

    “这一次可是最好的机会，我们一定要抓住了！”

    把电文还给陈妍后，苏齐扭头对高城道：“老高——”

    “大队长！”高城急忙放下手中的工作，转过身朝他走来。

    在公开场合，高城还是很给苏齐面子的，左一个大队长右一个大队长。

    “一会儿你把这个东西发给龙小云！”苏齐递给高城一份材料。

    “暗弱光环境下的手枪射击技术？”高城看了看那一份材料的标题，有点儿惊讶，想了想，他压低嗓音，低声问苏齐道：“现在就传给他们，会不会不太合适？要是……”他欲言又止。

    他的担忧苏齐能理解。

    暗弱光环境下的手枪射击技术，的确是苏齐才搞出来的一套方案，这一套方案已经在黑龙突击队训练多时了，但实话实说，时间还是太短了，最重要的一点是这些东西都没有经过实战检验，到底能不能成，谁也不敢打包票！

    所以现在就把这么一份谁也不敢百分之百保证的材料传给战狼中队……要是他们花了很多力气练习了很久，最后却发现这一套方法并不适用，那玩笑可就开大了。

    所以高城觉得，最好还是谨慎一些的比较好。

    不过苏齐听了后，却是道：“没事，你传给他们就行，这个材料没问题。”

    高城看了苏齐一眼，本来还想说点什么的，可是最后还是一个字也没有说。

    苏齐是大队长，不管怎么说，他都应该听苏齐的。

    更何况，苏齐这个人有些邪门，很多你自以为完全不可能的事情，到了他那里，就全都成了可能。

    “好，那我马上就发！”

    苏齐点了点头：“我怀疑泰丽他们很可能会去战狼一趟，所以……”

    “他们要去战狼？”高城猛地抬起头，瞪大了眼睛。

    “也不敢百分之百确定，但我估计……可能性比较大！”

    “他们怎么会想起去战狼？”高城百思不得其解。

    “你还记得资料室吗，上面有战狼的资料。”

    高城听了不由一愣。

    今天泰丽一行到黑龙突击队，第一个参观的就是黑龙突击队的资料室，那里面有一些黑龙和其他部队交流的资料，其中就有战狼的名字。

    “不过这也并不能就此说明泰丽一行想去战狼啊。”

    高城还是想不明白。

    不过就在他想要开口问苏齐之际，一个念头从他心里跳了出来，他忽的一下就明白了。

    泰丽一行发现了黑龙的微光下手枪射击技术，她们很是震惊，但震惊之余，却又觉得黑龙很可能是骗人的，那么既然战狼来了黑龙突击队，那就去战狼走一遭，也许就能看出一些其他的东西。

    想到这里，高城一下恍然，明白了。

    他以为苏齐只是推理，这才得出那个结论，但其实，苏齐是因为听力太好，听到了泰丽的呢喃，所以这才早早做了准备。

    “你告诉龙小云，这种射击技术非常有用，第一，暗弱光环境下使用这种射击技术不仅节省了射手在射击前通过准星缺口找平正进行瞄准射击的时间，通过动作瞄准组与视觉瞄准组首发命中的时间对比发现，大大提高了射手的射击的速度，能够有效解决视觉瞄准在极度紧张的情况下快不起来的问题。

    第二，动作瞄准扩大了观察范围，确保无盲区。暗弱光环境下进行的实战中，若犯罪嫌疑人有多名，以双眼睁开目视目标为前提动作瞄准技术在经过一定时间训练后，不仅能迅速作出反应，在对其中一名犯罪嫌疑人进行射击后，能够迅速观察其他犯罪嫌疑人的情况并能够再次快速判明，随时向各个方向转身和移动并进行快速射击，而且还能消除隧道效应带来的不利影响，有更好的视野去观察其他威胁，达到率先发现、率先开枪、率先命中的效果。这对他们非常有效，所以一定要重视，争取明天就开始练起来！”

    “好，我明白了，我这就去联系龙小云！”高城点了点头。

    安排好了这件事，苏齐又走到了另外一个地方，也就是政委李莉那里，问李莉道：“肖部长怎么说？”

    这一次的参观交流，肖海毅也参与了，不过他是陪着上面的领导一起来的，并没有跟大家在一起，所以有些东西交流起来比较困难，而且不太方便。

    李莉听了，抬起头看着苏齐，打趣道：“真是看不出来啊，原来你也会急！”

    苏齐想要明天和泰丽一行搞一个座谈。

    他的想法是，通过座谈套一些美军方面的相关资料，他之前不是得了系统的奖励了吗，知道了很多东西，他用这些东西作为诱饵，来套泰丽的其他东西。

    但这个想法是临时起意，并不在之前的计划中，所以需要向上级申请。

    李莉打趣了苏齐一句，见他没什么反应，只得说道：“肖部长说了，可以，不过你得注意座谈的内容和方式方法！”

    “我明白，既要搞到东西，又不能丢了我们的脸！”苏齐笑了起来。

    “怎么说得这么难听！”李莉不满地白了苏齐一眼。

    此时。

    距离黑龙突击队稍远的地方。

    肖海毅正在和一个老领导交流。

    “苏齐这小子不错啊！”老领导很是满意。

    “是啊，首长，这一次要不是苏齐这小子，我们肯定还要更被动！”

    “看来这小子不但在带兵方面很有经验，在对外工作方面，他也是有不少想法的！”

    肖海毅听了，连忙就着这个话题说道：“首长，我有一个想法！”

    “什么想法？”老领导有些奇怪。

    “远洋护航任务的首航，我想带着苏齐去！”肖海毅说。

    “带他去？他是黑龙突击队的大队长，第一次远航任务，他当然要去了！”

    “首长，我的意思是，他不仅仅只是去当黑龙突击队的大队长！”

    7017k


------------

第457章 新的任务

    457远洋护航综合保障

    泰丽一行在黑龙突击队呆了三天。

    她们几乎把黑龙突击队的基地“翻了一个底朝天”了。

    这句话的意思不是说她们真的把地面撬了起来，而是她们开始用无与伦比的毅力和热情把黑龙突击队的每一个细节都问了一遍，就像她们不是来交流，而是来虚心学习的三流特战大队。

    黑龙突击队的队员们当然是知无不言，言无不尽，都夸夸其谈地说了一通。

    当然，哪些能说哪些不能说，这都是李莉这个政委之前就一一培训过了的，甚至还考了试，一一过关。

    而且，黑龙突击队哪一些要让泰丽她们看到、哪一些不能让她们看到，这也是苏齐和高城、以及李莉等人认真研究之后决定出来的。

    就像后世网络上的那些信息，你以为你什么都能看到、想看什么就看什么，但其实都是“精准推送”，不过是“我想让你看到什么你才能看到”罢了！

    泰丽一行在黑龙突击队呆了三天后，果然跟上面的领导提了一个要求，她们想去战狼中队看看。

    上面的领导早就得了苏齐的吹风，已经心知肚明，假装犹犹豫豫了一阵，这才同意了。

    泰丽一行于是高高兴兴地朝战狼中队去了。

    “终于是把这群瘟神送走了！”苏齐看了一眼渐行渐远的车队，长长吐了口气。

    “是呀，这几天……过的都不知道是什么日子了！”高城也感慨万千。

    “这可非常宝贵的斗争经验好吗？你们应该感觉很庆幸，很多人终其一生也遇不到这么好的机遇的！”李莉白了苏齐和高城一眼，对两个人的看法不屑一顾。

    这两天她是最兴奋的，就像变了一个人似的，时时刻刻围着那几个美军高官转悠，把人家忽悠得眉开眼笑的，还以为李莉真的是跪舔在了她们脚下了，哪儿知道，她只是趁着这个机会狠狠地从她们身上积累经验。

    李莉以前没怎么接触过外军，这一次，于她是第一次，所以她狠狠地赚了一笔经验。

    外军是怎么思维的，要怎么与他们相处，这些经验，她在这两天都涮到了！

    苏齐和高城听了李莉的话，相互对望一眼，都忍不住笑了。

    苏齐把目光从高城身上投到李莉身上的时候，无意之间看到了一副非常神奇的画面。

    黑龙突击队的大门下，中央位置，李莉笔挺而立，英姿飒爽，大门和人的后面是一望无际的大海和湛蓝无垠的天空。

    黑龙突击队的大门，恢宏，大气，坚定，就像一个守护神。

    而大门下的李莉，则生动地诠释着什么叫中-国人民解放军！

    好一幅美丽的画面！

    苏齐还在失神，三点钟方向，肖海毅走了过来。

    他并没有跟着泰丽一行离开。

    海军总部的这些领导都留了下来，没有再陪同了。

    肖海毅朝苏齐走了过来，大步流星的。

    “肖部长！”李莉急忙敬礼。

    “肖部长！”高城立正，敬礼。

    肖海毅朝他们回礼，然后点了点头，之后，他的目光看向了苏齐：“苏齐，你过来一下，我有话跟你说！”

    高城和李莉很识趣地离开了。

    苏齐和肖海毅一起走到了一个花团锦簇的地方，两个人一边散着步一边聊了起来。

    “苏齐，你这一次任务完成得很好！上级首长很满意，因为外军还在，他们没机会亲自表扬你，所以请我代为转达，让我好好地表扬一下你！”

    “谢谢首长夸奖！”

    肖海毅朝苏齐靠了一步，抬起手在他的肩膀上拍了拍。

    啪啪。

    很重的两下。

    这是上级对下级表达器重的特殊方式，部队里面尤其喜欢。

    肖海毅一般很少与下级如此肢体接触，但对苏齐，他实在是太喜欢了，忍不住。

    他仔细打量了苏齐一眼。

    苏齐的皮肤不再那么白皙了，而是变成了古铜色，但这种颜色配上他白色的海军制服，不但不显难看，反而彰显出了一种独特的气质，令人沉迷。

    如果肖海毅是一个摄影家，那么他一定要以苏齐为素材，拍摄一组最美海军照片。

    沉吟了四五秒，肖海毅这才道：“苏齐，你接下来要做一件事情，从黑龙突击队里挑选一批作战能力强政治思想过硬的官兵，不用多，一个排左右。”

    “要出海了？”苏齐一怔，扭头看向了肖海毅，微微诧异。

    按照计划，远洋护航的时间还要再拖一拖的。

    肖海毅点了点头：“不能再等了，那一边的情况一天比一天恶劣，我们不能再让我们的人遭受海盗的欺凌了！”

    苏齐把身一挺：“请肖部长放心，黑龙突击队保证完成任务！”

    “这次出海，你亲自带队！”

    “是！”苏齐朗声回答。

    他也正是这么想的。

    谁也不知道出海后会遇到什么任务，要是简单还好，要是太复杂……派其他人他可不放心，还是要他亲自出马才比较合适！

    “所以你这两天不但要挑选出一批合适队员，而且还要把队里的工作交接好，不能因为你出去了，队里的工作就停滞了，黑龙突击队现在才刚刚创建，很多工作都才展开，就算你不在队里，那些工作不但不但停滞，反而还要加快进行！”

    “是！”苏齐回答：“我一定和政委他们交接好工作，一定不让黑龙突击队的发展出现任何问题！”

    “我相信你！”肖海毅点了点头。

    他从口袋里掏出了一盒烟，摸出一支，放在嘴里。

    啪！

    苏齐立即从自己身上拿出一个全金属打火机，点上了火，给肖海毅点上了咽。

    肖海毅愣了一下，抽了一口，吐出眼圈，这才问道：“你不是不抽烟吗？”

    “这两天偶尔也抽一支！”苏齐嘿嘿一笑。

    肖海毅的动作僵了一下。

    他知道，并非是苏齐有了烟瘾，而是这两天的工作强度和工作压力实在太大，很多时候，不得不抽上一支提提神。

    就像他。

    他也知道抽烟不好！

    可是有时候不抽一支，工作真的干不下去。

    肖海毅不知道该说什么了，沉默了半晌，他抬起手，重重地拍了拍苏齐的肩膀，叮嘱道：“能少抽就少抽一点，烟可不是什么好东西！”

    “嗯！”苏齐回答。

    肖海毅又抽了一口，这才说道：“你把黑龙突击队的工作交接好后，我会再给你一个任务！”

    “啊？”苏齐一下抬起头看着肖海毅，十分惊讶。

    他现在的任务已经不少了好吗？

    再跟他加担子，不担心他扛不住吗？

    “能者多劳嘛，我知道你能行的！”肖海毅笑了笑，顿了顿，他叹了一声：“我也没办法，这个工作只有你能做好，苏齐，现在是非常时期，只能委屈你了，但你放心，等任务完成，上级一定会好好奖励你的！”

    “肖部长，什么任务？”

    “远洋护航综合保障小组副组长！”肖海毅一个字一个字地说。

    “啥？”苏齐吃了一惊。

    “我已经跟上级首长请示过了，首长很支持，所以，你要尽快把黑龙突击队的工作交接好，然后尽快接手远洋护航综合保障小组副组长的工作！”

    远洋护航综合保障？

    苏齐有点失神。

    肖海毅心里是怎么想的啊，怎么会想起来让他看这个工作呢？

    当然，实话实说，对这个工作他还是很有心得的，因为毕竟看过很多资料嘛，哪怕是纸上谈兵，也能夸夸其谈好一阵子。

    而且，实话实说，他还真的准备为上级领导建言献策。

    远洋护航这一工作要想做好，综合保障绝对是关键！

    重中之重！

    远洋护航装备复杂、物资  需求  繁多，要求综合保障敏感主动、具有预见性。

    远洋护航使用舰船种类多。执行护航的舰船都是我国自主设计建造、新近列装服役的新型舰船，运行时间短，保障信息掌握少，保障原始数据缺乏，保障规律和经验在不断探索中，一旦装备出现故障，海上维修难度大。

    很多新型舰船此前没有执行过远洋护航任务，装备没有经历过跨洲际远航的考验，装备故障发生的概率和器材消耗规律难以预测，器材筹措难度极大。有些装备刚列装即参加护航行动，设计及建造缺陷未完全暴露，装备准备工作面临前所未有的挑战。

    其次，远洋护航物资需求消耗大。护航舰船长时间面对高温、高湿、高盐和大风、大浪、大涌的恶劣海况，机械高强度运行，装备超常规使用，自然损耗大，且无法按要求及时休整保养。舰船装备损伤和故障突发性强，预测预防困难，往往使保障人员措手不及。

    所以必须提高舰船装备的通用化、系列化和模块化程度，研究新装备的故障规律，了解机械设备的磨损老化规律，摸清器材备件的消耗规律。掌握护航  编队  海上  航行  和综  合保  障的  主动权，做到心中有数，准确把握保障规律，灵活运用保障方法，科学构建保障模式

    所以这个工作可不好干，据苏齐所知，原来的世界中，我方的官兵，刚出航那几年，就吃了很多苦，受了很多委屈。

    其实苏齐心里早已经想好了，等到其他工作都做得差不多了，他就把自己的一些意见和建议写出来交给上面，尽自己的一份绵薄之力，只是他千想万想，都没想到自己竟然忽的就成了这个小组的副组长了。

    “肖部长，那组长是？”苏齐试探性地问了问。

    “我！”肖海毅说。

    苏齐听了，大喜。

    如果肖海毅是组长，而他是副组长，那么很多动作开展起来就方便多了，这是好事。

    所以他立即对肖海毅道：“好的肖部长，那我尽快把黑龙突击队的工作安排一下！”

    肖海毅听了，脸上笑得像春天绽放的一朵花一样。

    “苏齐这小子，真的是好样的！”

    “我真的是越来越喜欢他了！”

    “等远洋护航的任务结束，我一定要好好奖励奖励他！”

    肖海毅的心中一下转过了很多个念头。

    其实让苏齐来干这个综合保障小组的副组长，他也只是一时兴起，但这个念头一旦涌现，就再也没有消失过，而且那种感觉越来越强烈了，仿佛不让苏齐当这个副组长，他这个工作就一定会干不好似的。

    他也不知道自己为什么会有那种想法！

    因为从理论上来说，苏齐从来没有干过相关的工作，并没有任何经验，让一个毫无经验的人来负责这么重要的工作，这是不可思议的，他肯定会受到很多人的非议。

    但最后，他还是决定重用苏齐！

    因为他的直觉告诉他，苏齐一定会给他带来惊喜。

    就像当初他排除万难也要把苏齐从老a调到海军陆战队两栖侦察大队一样。

    事实多次证明，苏齐从来没有辜负过他的期望！

    所以，这一次，他也铁了心。

    “苏齐——”

    “嗯？”

    “这次远洋护航任务，我是主要负责人，所以，你要是在其他方面有什么想法，也要跟我说，虽然你现在主要的任务是两个，一个是综合保障的副组长，一个是突击队的大队长，但在其他方面，你也要多多出力，可不要藏私！”

    “好的，肖部长！”苏齐点了点头，顿了顿，他道：“哦，对了，肖部长，这一次远洋护航任务，宣传方面有没有？”

    “已经联系中央宣传部了，他们会派人过来！”

    “肖部长，我有一个建议！”

    “你说！”

    “我觉得应该让他们派一个长相甜美可爱的女记者前来报道这次任务，如此，观看相关方面新闻的观众，才会比较多，另外，我建议我们不知要进行新闻报道，在网络上也要创建一个报道中心，传统媒体和网络媒体一起发力，另外，如果能和外媒一起合作，请他们报道，那是最好的！”

    “肖部长，这也是展现我们的力量的大好机会，而且这种方式消耗的时间和精力，反而是最少的，另外，他甚至能起到润物细无声的作用，在悄悄中树立我们的正面形象！”

    苏齐把他的一些想法一一说了出来。

    肖海毅听了，点了点头：“你这个想法很好，我回去和上面的首长商量一下！”

    7017k


------------

第458章 苏齐的建议

    458

    苏齐和肖海毅分开后，一个人回到了办公室，把自己关在了里面，安安静静地想了一大半天。

    他得把黑龙突击队的工作安排一下了。

    这一次远洋护航任务，少说三四个月，多则一年半载，谁也说不准具体要多长时间，如果不把相关工作安排妥当，黑龙的发展肯定要有大麻烦。

    黑龙突击队可是他的心血！

    “我出去后，让高城暂时代理大队长一职吧？”

    苏齐思索了半天，终于是下定了决心。

    黑龙不可能一日没有大队长，但到底是让谁来代理大队长，却是一个头痛的问题，从业务上说，齐桓肯定是要更专业一些的，他的特战经验也是最为丰富的，但从管理能力以及掌握的资源上分析，却是高城更盛一筹，所以，想了一下，他最后决定还是让高城代理大队长一职，齐桓和伍六一辅助。

    伍六一现在还躺在医院里，等他出院，正好和齐桓一起协助高城。

    他们三个人通力合作，应该是能把黑龙突击队的工作搞好了。

    苏齐在办公室里思前想后，一个人琢磨了一大半天，终于是黑龙突击队的骨干敲定了下来。

    这之后，他又敲定了执行远洋护航任务的人员的名单。

    这个倒是好办，他心里早就有一个意向性的名单了：成才，鲁炎，张冲，乌云格日勒……

    把执行任务的名单制定出来后，他又提起笔，唰唰唰地写了一份未来黑龙突击队的工作计划和工作方案。

    他的人可以不在，但他的精神，却必须时时刻刻得到体现。

    一直到了这一天的傍晚时分，他这才把所有的工作安排了下来。

    但他还不能休息。

    喝了杯水，在办公室里活动了一下，他于是再次回到了办公桌上，打开笔记本电脑，噼里啪啦地敲打了起来。

    这一次，他写的是另外一个内容了。

    关于关于提高远洋护航综合保障能力的意见和建议。

    苏齐正在奋笔疾书的时候。

    海军总部。

    肖海毅也在写着一个材料，但他提了笔，却久久不能下笔，他不知道该怎么写了。

    正凝神思考间，咚咚咚，敲门声响起，随后有人喊了一声报告。

    “进来！”肖海毅叹了一声，放下笔，抬起头，这才发现从外面进来的是张群生。

    小张是这次远洋护航任务的后勤主任，装备保障方面的工作，主要由他负责。

    肖海毅和苏齐只负责方向上的东西，但具体落实，却是有张群生完成。

    他直接向肖海毅负责。

    “小张，来，坐！”

    肖海毅和蔼地指了指一个地方。

    他和对方面对面地坐下。

    “肖部长，我来向你求助来了！”张群生一副差点就要哭了的表情。

    “小张，慢慢说！”肖海毅心中一紧，不过脸上却是不动声色。

    远洋护航的保障工作一定很难做，这是他早就有心理准备了的，所以，他这才把他最为信任的一个部下，也就是张群生调了过来。

    这群生跟了他很多年了，一直都负责海军方面的后勤保障工作。

    实话实说，张群生的能力，真的是非常强的，无论专业能力还是其他，都从来没有让肖海毅失望过。

    可是现在……

    他的心不由一沉。

    “远洋护航工作马上就要开始了，这个时候，保障方面，可千万不能掉链子！”

    他默默祈祷。

    但他的脸色，却越来越难看了，因为越听，他的心越凉。

    张群生的工作，真的遇到了很大困难。

    按照这个进度下去，不要说高质高量了，就是能不能如期完成，都成了一个大问题。

    “这可怎么办？”肖海毅无比头痛。

    张群生已经快要崩溃了，但中途换将可是大忌，更何况时间又还这么紧，也来不及的。

    可是如果不把张群生换掉，他能坚持下去吗？

    “肖部长，我愧对你的信任，我让你失望了！”张群生陈述完毕，低下头，真的要哭了。

    “小张……”肖海毅勉强挤出一丝笑脸。

    他决定了，这个工作还是只能让张群生干下去，其他人，都不合适，而且时间也来不及了。

    不过要让张群生继续干这个工作，他得做一个很难的工作，那就是让张群生重新振作起来。

    他肖海毅并非政工出身，不过做思想工作，他也有两把刷子的。

    他正要开口，叮铃铃，办公桌上的电话响了起来。

    肖海毅站起，走过去接通电话。

    “肖部长，是我，苏齐！”

    “哦，是你啊！”肖海毅的脸上终于是浮现出了一抹真诚的笑容：“苏齐，有什么事吗？”

    “肖部长，关于远航护航综合保障方面的工作，我写了几点意见和建议，我现在发一份传真给你，还请肖部长你审阅一下！”

    肖海毅听得眼睛一亮。

    他现在正愁怎么解决这个问题呢，苏齐就把方案写出来了。

    “这小子！”

    肖海毅不知道该怎么形容了。

    他心里就两个字，高兴！

    “好，那你发过来吧！”肖海毅笑着说。

    挂了电话不一会儿，传真机响起，他按了接收的键，不一会儿，一份纸质材料就出现在了他的手中。

    他随便翻开看了一页，看了一段。

    这一段讲的是远洋护航中可能遇到的问题。

    “远洋护航的任务海区环境恶劣，保养难度大，要求综合保障筹划精细。筹划精细就是保障的总体谋划以上级下达的远洋护航任务为依据，贯彻规模适度的原则。护航行动主要在北纬5～8度的低纬度大洋航行，装备长期在恶劣的海洋环境中工作，武器装备系统腐蚀较严重、可靠性下降。舰船长时间在海上航行，相对狭小的舰船空间和有限的工具器材，严重制约了周检修、月检修、航行检修等保养计划的有效实施。必须精细筹划综合保障的每一个环节，才能完成保障任务。”

    看完这一段，肖海毅不由点了点头。

    “苏齐这小子——看不出来，虽然没有干过后勤保障，但对这一块的了解却还是非常专业的！”

    想到这儿，他不由唇角一勾，露出了一个满意的弧度。

    “不枉我这么信任他！这小子——真没让人失望！”

    之后，他翻开那一份材料，径直翻到了后面部分，随便找了一段看了起来。

    前面他看的那一段，说的是可能遇到的问题，现在看的这一段，则是说要怎么做的问题。

    “出航准备工作要突出重点，扎实  充分，在执行任务前应重点做好四个方面的综合保障准备：一是航行保障设备准备，包括动力、电力、导航和通信设备等；二是生活保障设备准备，包括空调、冷藏系统、生活垃圾处理、污水处理装置等；三是补给保障设备准备，包括补给装置、防爆电梯、补偿吊机、补给接头等；四是随舰技术资料准备，包括重要装备、特殊装备、加改装装备的技术资料。做到安全隐患逐项“清零”，确保遂行远洋护航任务的舰船不带任何隐患出航。”

    看完这一段，肖海毅大喜。

    “这小子——有点东西啊！”

    他眼睛一亮，也不理张群生了，干脆坐了下来，从头到尾，认真地看了起来。

    他足足花了半个小时才把苏齐给的这一份资料看完。

    看完后，他抬起头看了一眼坐立不安的张群生：“小张，你过来！”

    由于他还沉浸在那一份材料带给他的惊喜中，所以他的声音里带着惊喜，但这一幕却把张群生吓得不轻，他本就心惊胆战了，此刻见了肖海毅这副表情，差点就吓得腿软了。

    不过张群生还是战战兢兢地走了过来。

    “肖部长？”

    “你先看看这个？”

    “啊？”

    “拿过去那边看，看完了我们再聊！”

    “哦！”

    张群生大气也不敢出，小心翼翼地捧着那一份材料回到了沙发上坐下。

    关于关于提高远洋护航综合保障能力的意见和建议？

    看到这个标题，张群生愣了一下。

    这是谁写的东西，看这标题，好像很专业啊！

    他在第一页上找了找，但没有找到作者。

    “刚才肖部长好像提到了一个名字，苏齐，这个东西，不会是苏齐写的吧？”

    他心里七上八下的。

    “算了，先不想了，还是先看看再说！”

    “我军即将启动的护航行动，是我军最为重大的一次行动，他不但能展示我们海军负责任的大国形象，也能锻炼了海军远洋作战能力，有效地发挥了威慑和巡逻作用，探索和积累了海军遂行多样化军事任务的经验。随着我国快速发展的需要，海上战略通道已经成为国家经济社会发展的命脉。因此，维护海上交通线的安全和畅通将成为海军重要而艰巨的任务。但远洋护航行动于我们是第一次，对我们的后勤保障工作，提出了严峻的挑战！如果我们不能在当前取得重大突破，那么我们的远洋护航，很可能面临夭折。”

    看完了这一段，张群生撇了撇嘴，暗暗地嘀咕了一句什么。

    他把纸张翻到了后面几页。

    “编队长期连续护航，保修困难多，要求综合保障手段  精良。手段  精良  就是  远洋  护航  保障  装备、设施的高技术化和数字化，以及指挥管理自动化和网络化。出于护航需要，舰员和伴随保障人员要连续值班值勤，工作量比较大。执行任务期间由于官兵生活在一个高温、高湿、摇摆、噪音和封闭的环境中，随着任务时间的延长，官兵的心理承受能力也在下降，出现巡检不细致、操作失误等现象的可能性会远远高于平常。由于与被护商船航速不一，护航期间舰、机需对商船队周边海域前出巡逻警戒，机动频繁，航速时高时低，主动力系统情况  变化  大，装备  非常  规使  用，装备  维护  难度大。必须创新精良的装备保障手段，才能完成保障任务。”

    看完这一段，张群生一下抬起头，愕然地看向了肖海毅。

    但肖海毅什么也没有说，只是笑眯眯地喝着茶。

    张群生连忙往后翻了翻。

    “要想快速解决我军面临的综合保障困难，最便捷最高效的手段，就是充分利用军地优势，寻求外部帮助，我们可以遵循军民融  合、一体  保障  的原  则，充分  发挥国家队保障作用，充分发挥随舰军工技术人员的中坚和骨干作用，及时解决远洋护航综合保障的技术难题。

    其一，我们可以出台法规，健全远洋护航军民融合保障机制。要进一步理顺关系，明确职责分工，建立健全军民联合的远洋护航应急指挥机制、联合装备保障机制和保障资源共享机制，探索形成军民一体的远洋护航伴随自主保障、远程技术支援和后方前出支援相结合的保障模式。建立国内技术专家快速前出支援保障的工作机制，满足国内应急前出支援保障的需要。国家应出台相关法规，在法律上明确地方技术人员远洋护航前出支援保障的渠道、程序、义务、地位、待遇、奖惩等，切实做到有法可依、有章可循。

    其二，拓展思路，扩大远洋护航地方力量保障范围。仅靠部队保障力量很难满足远洋护航任务装备综合保障的需求，必须依靠地方军工技术人员对舰船装备进行综合保障。通过确立军民融合的保障思想，充分利用社会资源，在有效发挥海军部队保障力量的同时，积极推进远洋护航综合保障军民一体化进程，进一步扩大地方力量参与远洋护航综合保障的范围，统一配置军内外保障资源，统一规划器材储备，统一运用保障力量，形成军民联储、联供的远洋护航装备综合保障新格局。”

    看完这一段，张群生忍不住一巴掌拍在了自己的大腿上。

    “妙！”

    “这一招，真的太妙了！”

    张群生情不自禁地笑了起来。

    这时，肖海毅过来了。

    “小张，有了这个东西，你觉得，你的困难，还是困难吗？”

    张群生噌的一下站起：“肖部长，如果你能把这个东西给我，我保证按时按量，高质高量地完成任务！”

    “好，有你这句话，我就放心了！回去后，你先把这个材料好好的读一边，从头到尾，多读几遍，这可是苏齐同志呕心沥血，花费了大代价才写出来的，他从远洋护航的战略意义一直到保障工作中对各舰和果蔬供应商进行保鲜技术培训都写了出来，什么采购时进行科学合理包装，使白菜着防潮衣、茭瓜住密闭舱、水果穿网丝衫，每次补给尽量缩短装载时间，并对果蔬分类分库存放……这些他都给你一一列了出来了，要是这都还不能把综合保障工作做好，张群生，那我觉得，你还是早点请辞算了！”

    “是！”张群生啪的一声立正。

    7017k


------------

第459章 出发

    459

    苏齐的工作开始渐渐转移到了远洋护航上面来了。

    这个工作是一个浩大而繁复的工程，更加考验人的智慧，更加耗费人的精力，哪怕是苏齐，连轴转了十几天后也有些顶不住了，尤其是他负责的综合保障和特战这两个方面，更是重中之重，他都有些暗暗叫苦了。

    好在这样的考验终于是过去了。

    2008年12月25日，下午，六点。

    正在黑龙突击队的基地里忙着做最后一番检查的苏齐忽然接到了一个电话。

    他还以为是总部的，所以连忙一本正经地道：“喂，你好，黑龙突击队苏齐！”

    “苏齐，是我！”一个脆生生的声音从听筒里传了出来。

    “杨曦？”苏齐眼前一亮，声音中流露出了几分兴奋。

    这几天他连轴转，忙得昏天黑地，也就没有跟杨曦联系了。

    当然，他跟她进行了解释。

    她听了后，很是理解，没提任何要求，也没有任何埋怨，只是一再叮嘱他再忙也要注意身体，也要记得喝水和休息。

    听到杨曦的声音，苏齐的脸上不由柔和了起来，声音也没了往日的锋芒，变得温和了很多，此时在他办公室里忙的其他人都有些诧异，大家一起看了过来。

    “苏齐，你来门口接我一下。”杨曦说道。

    “啊？”苏齐愣了愣：“你在我们大门口？”

    “嗯！”

    “好，那你等一下，我马上就来！”苏齐连忙挂了电话。

    “大队长，这里交给我们吧，你去忙你的！”李莉等人还不等苏齐开口，立即笑着说了起来。

    刚才的对话，他们都听到了。

    苏齐倒也没有客气，只是一再交代李莉：“再按着清单上检查一下，可别漏了什么东西！”

    “放心吧，我的大队长，我做事你还不放心吗？赶紧去接你的小女朋友吧？”李莉朝苏齐翻了一个白眼。

    苏齐笑笑，连忙把手头上的事情放了下来，大步朝基地门口走去了。

    走了十多分钟左右，果真在大门外看见了亭亭而立的杨曦。

    “杨曦——”

    苏齐远远地就挥了挥手，随后三步并作两步，一路小跑着过去。

    杨曦有些风尘仆仆的，不过精神和气色都很不错，看见苏齐时，笑容灿烂，犹如一朵迎风绽放的桃花。

    还不等苏齐来到，她就主动扑了上来，一下子跳到了苏齐身上，像一只小袋鼠似的挂在他身上。

    苏齐连忙伸手抱住了她。

    杨曦紧紧地搂住了他，火-热-的-嘴-唇情不自禁地就压了上来，其大胆和主动程度把苏齐吓了一跳，他蜻蜓点水地应付了一下，连忙心虚地朝大门口张望了一眼，发现那两个卫兵都好像看向了其他地方，这才松了一口气，他慌里慌张地应付了一下，连忙把杨曦放了下来，赶紧转移话题道：“你怎么来了？来之前也不告诉我一声！”

    杨曦没有忙着回答，而是紧紧地抱了他好几秒钟，这才放开了，一边挽着苏齐的手一边回答道：“今天早上偶然听爷爷说你们好像要出发了，一打听竟然是真的，所以我连忙买了飞机票赶了下来，还好来得快，不然就见不到你了！”

    苏齐有点儿不好意思，也有点儿心虚，这几天真的太忙了，实话实说，他还真的忘记了向杨曦说一声了，他小心地看了杨曦一眼，发现她并没有因此而生气，心中这才暗暗松了口气。

    他是两世为人的，经历了很多，自然很了解女生的那点小性子，一般而言，这么重大的事情要是不提前告知一下，女孩子通常都是会很生气的，一般很少能理解。

    但看这样子，杨曦倒是没有生气。

    “杨曦真的是一个好姑娘，通情达理的，一定要好好珍惜！”苏齐不由紧了紧握住了杨曦的手。

    刚才他被杨曦一下抱住还被索-吻，有点儿不好意思，并非是他脸皮薄什么的，主要是因为他是大队长，要注意形象，所以生怕别人看到了，不过这种握握手的小动作，他倒是十分自然的。

    他一手提着杨曦的包一手牵着杨曦，不疾不徐地朝队里走了进去。

    来到岗亭时，他特意看了两个卫兵一眼，两个卫兵一脸严肃地朝他敬礼，苏齐回了一个礼，虽然两个卫兵一本正经的，但他总觉得那两个家伙看他的眼神有点儿怪怪的，不过他又找不到任何证据。

    等他走了进去时，那两个卫兵果然相互挤眉弄眼的，用眼神交流了起来。

    “哈哈，没想到大队长也会害羞！”

    “刚才应该把那个画面拍下来，以后大队长要是再朝咱们吼，咱们就把他的照片曝光，看他还好不好意思！”

    “嫂子很漂亮啊！我以后要是能找到嫂子十分之一漂亮的女朋友就好了！”

    “就你这样的——算了吧！你知道大队长是什么水平吗？你——一万个也比不上！”

    “嘿嘿，咱做做梦还不行吗？”

    两个人正挤眉弄眼，苏齐猛地回头，两个人顿时被吓了一跳，赶紧一本正经地站起了岗，不敢再开小差了。

    不过苏齐也没有批评他们，他今天心情不错。

    他先带着杨曦来到了他的宿舍，那东西放下后，他拿起电话，正准备打一个电话，杨曦问道：“你要打去哪儿？”

    她就像知道苏齐的心思似的。

    “招待所，我让他们先给你留个房间，这几天来队里参观访问的人多，房间有点儿紧张。”

    杨曦忽的伸出手来按掉了电话，她看着苏齐的眼睛，一个字一个字地说：“苏齐——我今晚就住你这儿了！”

    住我这儿？

    苏齐一愣。

    “你这一去，最快也要四五个月才能回来，所以……”杨曦低下头，声音渐渐弱了下来：“我想把你的痕迹留下来！”

    但很快，还不等苏齐回过神来，她就一下扑了上来，抱住了苏齐，温-热-的-唇又压了上来，这一次，苏齐没有躲，而是热烈地回应了起来。

    时间过得很快，一转眼就是第二天了。

    护航编队启航的日子终于是到来。

    苏齐第一次感觉到了依依不舍。

    “我走了！”苏齐捏了捏杨曦的脸。

    “嗯！”杨曦用鼻子哼了哼。

    她低着头，垂着眼帘，一副不舍的样子。

    苏齐轻轻叹了一声，只得又把杨曦搂在了怀里，紧紧地抱着她，一直过了十一秒，他才松开了手，轻轻帮她擦了擦眼角：“照顾好自己！”

    说完这一句话，苏齐转身，大步朝外面走了出去。

    今天早上他还有很多工作要做，他是大队长嘛，必须早点去到现场。

    要是不狠狠心，还真的舍不得离开！

    他转身，大步离去。

    “苏齐——”

    他才走出去几步，杨曦就喊了他一声。

    他回过头。

    “苏齐——我等你回来娶我！”

    “好——回来我就娶你！”苏齐大声地说，随后转身，快步离开，很快就消失在了杨曦的视野里。

    这一天早上，苏齐没有穿海军蓝迷彩服了，而是穿了海军陆战队特有的黑色作战服。

    在人们的印象里，海军总是只有一种服装，那就是蓝精灵，但其实绝非如此，不同的任务就穿不同的作战服，海军也是有很多服装的，只不过我们的海军大部分任务都是在海上，所以自然要穿海洋迷彩，要是到了其他地方，他们肯定也要穿其他服装！

    早上八点左右，几辆大巴开进了营区。

    大家按顺序登车。

    大巴把大家拉到了军港。

    此时，参与此次护航任务的舰船早已经安静地停靠在码头上了！

    一艘军舰上挂了一条长长的横幅，上面写着“奋进新时代，扬帆新航程，续写远洋护航新篇章”的标语。

    另外一艘军舰上则写着：“勇闯大洋担重任，为国争光创一流。”

    码头上铺着红色地毯，主席台上悬着一块迎风招展的横幅，上面写着：“中-国-人-民-解-放--军海-军xxx护航编队赴xx海湾执行护航任务欢送仪式。”

    军舰正对面的码头上，整整齐齐地排列着前来欢送执行护航任务的官兵。

    大巴到了码头指定的位置停好，之后，一行人顺序下车、登舰。

    到了船上，大家整齐站成一列。

    此时时间尚早，除了一些必须在军舰各站位坚守岗位的官兵外，很多人都还在码头，站在指定的区域，一些是和家属告别，一些则和战友说说笑笑。

    苏齐站在军舰的船舷上，默默地看着站在人群中的杨曦。

    杨曦时不时地就朝他挥挥手。

    苏齐偶尔也回应一下，但不知道杨曦能不能看见。

    “时间还早，下去和她道个别吧！”政委李莉扭头看了苏齐一眼。

    “不了！”苏齐摇了摇头。

    离别的话刚才已经说了，他就算下去了，又能多说几句呢？

    现在哪怕是给他几个小时的时间，也不够倾诉衷肠的，与其搞得泪眼婆娑的，不如就站在这里吧！

    这一天中午的13时，护航编队指挥员和政委踏着整齐的步伐来到主席台正前方，立正，转体，面向上级首长敬礼。

    “首长同志，海军xxx护航编队准备完毕，编队请示启航，编队指挥员xxx，政治委员xxx！”

    “启航！”

    “是！”编队指挥员和政委大声回答。

    汽笛长鸣，护航编队开始启航。

    码头上，军乐队奏响《欢送进行曲》。

    舰艇甲板上，护航官兵整齐列队、与前来送别的亲人和战友挥手告别。

    “终于是要走了！”苏齐看着岸上渐渐模糊的人影，收回目光，感慨万千地说。

    “是啊，终于是迈出这一步了！”李莉竟然也忘记打趣苏齐了，也感慨了起来。

    这一天，很多人已经盼望了很多年。

    这一天，绝对要被载入史册。

    苏齐和李莉一起站在船舷上感慨万千。

    但他们只感慨了十几分钟，然后就不得不投入紧张而忙碌的工作中去了。

    苏齐和李莉首先要做的，就是组织大家进行反-海-盗训练。

    虽然之前大家就进行过这种训练了，但毕竟只是在陆地上，或者是海边，而此时此刻，黑龙突击队是真的随着军舰冲进了浩瀚的大洋。

    苏齐登上了直升机，他训练的课目是直升机狙击射击。

    队里已经有狙击手了，就是成才，但苏齐觉得，只有一个狙击小组是不够的，所以他也加入了狙击训练。

    从舰载直升机上俯瞰，碧波荡漾的海面上，4艘商船排成一路纵队，在军舰一前一后的伴随护卫下，浩浩荡荡地驶入了大洋深处。

    海船上，船员们舞动双臂向直升机致敬。

    这些海船，将配合大家进行一次实战化演练。

    看到这一幕，不知怎的，苏齐忽的有一种流泪的冲动。

    他相信，船上的船员们，肯定也热泪盈眶了。

    第二天中午，编队遭遇了护航以来的第一次险情：2艘疑似海-盗母船各拖带一艘小艇，从编队右舷3链处通过。

    编队迅速鸣笛示警，可疑船只见官兵严阵以待，无机可乘，只能悻悻离去。

    第三天晚上，正在护航的苏齐等人接到商船的紧急呼救。

    了解情况后，编队指挥员立即作出救援部署。尖利的战斗警报拉响，全舰旋即进入一级战斗部署，驾驶室里开始紧张忙碌起来，各战位值班人员迅即就位。

    “发现可疑海盗小艇！”

    “直升机起降部署！”

    “发射信号弹！”

    “发射震爆弹！”

    “开枪警告射击！”

    十几分钟后，苏齐随舰载直升机飞临商船上空。指挥员果断下令发射信号弹警告，围堵商船的快艇见状停止抵近，并逐渐远离，消失在波涛汹涌的大海之中。

    在危机四伏的护航过程中，在争分夺秒的解救行动中，在与海-盗斗智斗勇的较量中，苏齐他们逐渐摸索出海-盗活动的特点规律，修改完善了单纵队、单横队、双纵队等护航队形以及伴随护航、分组护航、接力护航、应召伴航、巡逻护航和随船护卫等护航方式，为被护船只筑起牢不可破的安全屏障。

    随着舰船逐渐深入到了大洋深处，苏齐他们的护航能力，也越来越精湛了，从一开始的青涩，渐渐成长成了高手！

    但越发可怕的危险，也正在等待着大家！

    7017k


------------

第460章 调查

    460

    大洋上的时光是漫长而艰辛的。

    除了刚开始的兴奋与短暂外，其他时间都是枯燥而煎熬的。

    早上，睁开眼睛的那一刹，感受到的就只有身体的起起伏伏，一会儿高了，一会儿低了，一会儿又左-倾了，一会儿又向右边歪了过去。

    起起伏伏，就没有一个时刻是平平稳稳的。

    大洋的海浪，哪怕很小，也能让船舶一直颠来簸去的。

    这一天中午，午觉醒来，苏齐翻身下床，从狭窄的过道走了出去。

    此时他终于体会到了《加勒比海盗》里杰克船长走路的姿势为什么会那么怪异了，因为船一直颠簸，所以他不得不随时调整身体姿态，以便自己不至于摔在了地上。

    当然，由于他们此时乘坐的是吨位大了很多的大型军舰，动作不至于像杰克那么夸张。

    今天的风浪明显要比往日的大。

    走到甲板上。

    视野所及，全都跟昨天一模一样，甚至和大前天的大前天，也没有太大的差别。

    一望无垠，浩瀚无比。

    视野里，下面是蓝色，上面也是蓝色，全是蓝。

    除了军舰上，其他地方再也看不到半点儿别的颜色了。

    唯一的生动，就是天空中偶尔出现的几只海鸟了。

    第一次见这样的情景，会有点儿小激动，但天天如此，哪怕心智坚韧如苏齐，也觉得有点儿单调和枯燥了，有时候情绪会无缘无故地起来！

    苏齐也曾想过逗逗那几只海鸟。

    但大海上的鸟儿十分警惕，十分怕生，除了绕着军舰飞上几圈外，并不敢有太过亲密的接触。

    苏齐走到军舰的左舷上站着，任凭海风呼呼地吹来。

    他正失神间，李莉从舱门走了出来，左右看了看，发现了苏齐，脸上一喜，连忙朝着苏齐快步走了过来。

    她即将来到苏齐旁边时，一个大浪打来，军舰一晃，李莉的身体便不再由自己控制了，猛地向前摔了出去。

    千钧一发之际，苏齐伸手，一把环住了她。

    “又救了你一次！”苏齐笑呵呵地说：“算上这一次，我一共救了你十次了！”

    李莉伸手抓住了栏杆，小心站直了。

    对于苏齐的打趣，她没有理睬，她看了看远处，喃喃地道：“今天这天气……见鬼了，一点儿云都没有，风怎么会这么大？”

    “你去问李焕荣吧，他知道！”苏齐笑着说。

    李焕荣是军舰上的气象专家，专门为航行提供气象支持的。

    李莉听了，白了苏齐一眼，懒得理睬。

    苏齐转过身，也和李莉一起，肩并肩地站在了栏杆边，望着浩瀚的大海怔怔出神。

    不知什么时候，苏齐身上的对讲机响了起来：“海鸟海鸟，我是一号，听到请回答！”

    海鸟是苏齐进入了大海后给自己起的全新代号。

    进了大洋，他才真的觉得以前的生活有多么逍遥，他才越发渴望起了自由，所以，他便给自己起了一个海鸟的名字，他希望自己在大洋上也能像鸟儿一样，想飞就飞，想回来就回来。

    一个很美好的愿望。

    苏齐听到了指挥中心的呼叫，不敢大意，连忙按下发射键回复：“我是海鸟，一号，是不是有什么事！”

    “你和金枪鱼是不是在一起，回来一下，有事情商量！”

    金枪鱼是李莉的代号。

    到了军舰上，黑龙突击队的人，每个都给自己起了一个代号，一是为了任务方便，另外一个，则也是为了给枯燥的生活增添一点儿乐趣，两个人相见了，不是直呼其名，而是叫代号，有时候会很有意思，比如苏齐每每想到李莉的代号叫金枪鱼，他就有点儿想笑。

    苏齐看了李莉一眼，李莉会意，跟着他进了舱门，回到了指挥中心。

    “首长，是不是出了什么事？”苏齐一边走向指挥员肖海毅一边问。

    肖海毅沉着脸，表情凝重，听见苏齐询问，他点了点头。

    “这几天大家的情绪有点儿不对！”肖海毅看着苏齐，一个字一个字、十分沉重地说。

    “情绪不对？”苏齐一怔。

    李莉附和道：“首长，这个情况，我也注意到了。前天就有一点儿苗头了，但还不是很严重。这两天，估计是快到爆发的边缘了……”

    这几天连续的枯燥航行而高强度任务，不要说一般人了，就是苏齐都有点儿扛不住了。

    所以大家的心里出现问题，这是迟早的。

    由于官兵生活方式单一，长时间远离大陆和亲人，海洋环境变化迅猛、信息往来困难、医疗条件差、时刻准备反海盗战斗，值勤站岗和远航拨钟等这些因素都可能对海员的心身健康造成不良影响。

    而不同的人，对于出现的心理问题，有着不同的应对。

    应对是个体对生活事件以及因生活事件而出现的自身不平衡状态所采取的认知和行为措施。

    不同的应对方式可降低或增加应激反应水平。

    军人群体的情绪水平与应对方式显著相关，消极应对方式是影响驻岛军人心理健康水平的重要因素。

    但问题是，很多人都没有太好的应对方法。

    “叫你们过来，是商量一下，看看这个问题怎么办？”肖海毅看了苏齐一眼，最后把目光定格在了李莉身上。

    李莉沉吟了一会儿，说道：“首长，看来我们之前计划的甲板联欢会、大洋红歌会、铁人五项赛、护航健身操、凝眸亚丁湾摄影展、我在亚丁湾护航征文等活动，必须提前开展起来了，另外，大洋讲坛、红色影院、大洋歌厅、大洋网吧等娱乐设施，也可以开放了。”

    肖海毅点了点头，随后对李莉道：“这件事你来负责吧！”

    “是，首长！”李莉敬礼。

    李莉本来是不在名单上的。

    上级首先考虑让她留队。

    因为黑龙突击队刚刚创建，很多工作才刚刚开展，而就在这紧要关头，苏齐这个大队长却必须离开，所以，把李莉留下来，非常必要。

    但苏齐跟上级据理力争，费了很多口舌，这才把李莉写进了远洋航行的名单里。

    之所以这么为李莉争取，一是漫长的航行中，政工工作非常重要，一个得力的政工助手，必不可少。

    编队里已经有一个政委了，但那个是和肖海毅一样级别的高级军官，很多细节上的工作，他不可能亲力亲为的，他只负责把握方向，所以具体的思想工作，需要一个得力的政工干部，苏齐觉得，李莉最为合适，只有她才能做得最好。

    其次，从个人角度而言，这个经历，对李莉肯定也是一个非常重要的经历，有了这个远洋航行的经历，李莉的履历上，就有了一比非常重要的财富了，以后的进步，就更有空间了，但要是抓不住这个机会，以后可能很难了，李莉的年龄毕竟摆在那儿了。

    “苏齐，你也帮着李莉一点！”肖海毅看了苏齐一眼。

    “是，首长！”苏齐回答。

    从指挥中心出来，李莉看向苏齐道：“你刚才想说什么？”

    苏齐一怔。

    他刚才的确有一句话想说，但想了想又觉得在那个时候说可能不太合适，所以最后硬生生把那句话咽回了肚子了，可是这么小的一个细节，竟然被李莉看见了，这家伙的眼神，也太敏锐了吧？

    苏齐看了看李莉。

    “说吧？又不是外人，还藏着掖着？”李莉对苏齐道，很快她又笑了笑：“就算很难听的话，我也能听进去的，我这个人你还不了解吗？”

    苏齐挠了挠头发，随后指了指一个地方：“走吧，我们去那里谈！”

    “好！”李莉点头，十分干脆。

    两个人来到了前甲板左舷靠前的位置。

    “我觉得你可以先做一个调查！”苏齐对李莉说。

    “调查？”李莉一愣。

    “嗯！”苏齐点了点头：“这几条船上，大多人都有心理问题，但每一个人的心理问题都不一样的，如果一刀切搞心理辅导，耗时耗力不说，有的还不一定有效果，所以我觉得可以先做一个调查问卷，摸摸情况再说！”

    “那……这个问卷应该怎么设计？”

    “你可以试试症状自评量表scl－90和应付方式问卷csq进行评定。

    scl－90包括躯体化、强迫症状、人际关系敏感、抑郁、焦虑、敌对、恐怖、偏执、精神病性和附加项目共  10  个因子。

    csq包括  62  个条目，6  个应对因子:解决问题、自责、求助、幻想、退避和合理化。

    其中解决问题和求助属于成熟型的应对方式，退避、自责、幻想属于不成熟型的应对方式，合理化为混合型应对方式。”

    李莉听了苏齐的话，点了点头，并没有太过惊讶的表情。

    想了想，她道：“那你得帮我！”

    “当然。”

    两个人于是详细讨论了起来，从问卷调查的设计到怎么制作到怎么发放材料怎么回收以及怎么统计相关数据，事无巨细，认真研究。

    这个工作开展起来后，倒是让两个人漫长而煎熬的时光变得轻松充实了起来。

    问卷调查工作花了两个人一天半的时间。

    一天半后，一份结果摆在了两个人面前。

    苏齐指着其中一个地方道：“看到没有，表里的各因子得分均低于中-国军队常模，除躯体化和附加项目因子与中-国地方常模相比无显著差异外，其余因子均低于中国地方常模。”

    李莉看了看苏齐说的那些数据，点了点头。

    “我们以前对于军人群体采用  scl－90  评估心身健康水平的研究结果不一，处于军事应激条件下军人的心身健康水平差于非军事应激条件下军人。

    我们的护航官兵虽然面临复杂的军事任务和恶劣的环境条件，但仍能保持较好的身心健康水平，其实他们的情况并没有预想的那么糟糕，甚至远远低于我们之前的预期，比我想的都还要好一些，至于你……比你预估的应该是好多了，是吧？”

    “是啊，关于这一点，我还真的没有想到！”李莉叹了一声：“如果按照这个情况来看，其实我们的工作，可以不用那么复杂！”

    苏齐点了点头。

    “可是我不明白——为什么大家看起来状态并不好，但数据却没有那么糟呢！”

    “我觉得，原因可能与现阶段我们海军部队严格的心理筛选标准及部队对心理健康的重视有关，也与官兵经济待遇提高，国家自豪感增强有关。所以虽然大家都遭遇到了极大的心理挑战，但基本都还能坚持下来！所以我们应该找一些表现好的人谈谈，看看他们有没有什么经验，你觉得呢？”

    “你说得没错，我发现很多压力很大的人心理状态反而更好，我猜他们应该是找到了很好的应对方式，我们应该研究一下他们的应对方式，然后推而广之！”

    苏齐点了点头，深以为然。

    在远洋航行中，每个人都会遭遇到各种各样的心理压力，但有的人却能从容化解，而有的人，却越来越烦躁，这其实与怎么应对这些压力关系巨大！

    应对分积极应对与消极应对。

    积极应对的特点是寻求支持、改变价值观念体系和看到事物好的一面等，而消极应对的特点是回避和发泄。

    “你注意到没有，很多人都喜欢幻想，这可不是一个好兆头！”苏齐指着其中一处的数据说道：“这些人现在看起来倒是没什么问题，但如果处理不当，过不了几天，就会有麻烦！”

    李莉点了点头：“是啊，幻想是一种消极型心理防御机制，当需求得不到满足时，常用想象中的美好来安慰自己。这种方法，表面上看效果还不错，但时间长了，反而更麻烦。你看，进一步相关分析显示  scl－90  各因子分与  csq  解决问题、求助分量表得分显著负相关，与自责、幻想、退避、合理化分量表得分显著正相关。

    我记得阎老的研究就发现，说临床实习护生的焦虑水平与不良应对方式呈正相关，他提示可通过改善不良的应对方式降低焦虑水平;而赵永光研究也显示，采用综合模式对驻岛官兵的应对方式进行干预能够提高官兵心身健康水平，提示在今后的心理卫生随航保障中，可以从应对方式的干预入手，通过心理健康教育、应对技能培训、团体心理辅导等方式培养合理的应对方式，提高生活事件应对能力，维护护航官兵心理健康。所以……从这个角度看的话，我之前制定的那些东西，倒还真的是有些欠妥了！”

    7017k


------------

第461章 《红海行动》

    461

    远洋航行本来是枯燥而乏味的，路漫漫其考验久矣，不过因为有了苏齐和李莉，这漫漫的远行中多了一丝丝的轻松与愉悦，因为不管有什么问题，苏齐和李莉都能帮大家解决了。

    思想上的问题找李莉。

    其他方面的问题，找苏齐。

    所以这漫长的航行就一下显得不那么煎熬了。

    日子就这样一天天的过着。

    苏齐的远航经验，也在不断的丰富着。

    2008  年  12  月，黑龙突击队和其他的海军官兵一起奉命出征。

    一声声长鸣的汽笛打响了远海训练的发令枪，千里护航线成为练兵大舞台——

    茫茫大洋深处，军舰载小艇搭载着特战队员隐蔽出航、攀爬商船；

    黑夜浓雾里，直升机不断进行超低空起降、巡逻；

    烈日酷暑中，特战队员从天而降，垂直登船……

    肖海毅曾经说过：“我们必须以最快的速度适应任务海区环境，因地制宜开展训练，做到缺什么就补什么，什么弱就练什么，全方位提升护航能力，为后面的战友走出一条坦荡的路来，为后面的部队积累足够的经验教训！”

    逐浪远洋海湾，护航舰艇与海盗较量的不仅仅是火力，更重要的是应急快速反应能力。

    直升机、特战队员能否与舰艇快速协同，决定了护航成败。军舰积极组织舰机战备等级转换训练、舰机协同训练、直升机与特战队员协同训练等多课目训练，使各单位快速反应能力得到大幅提升。

    九十多个日日夜夜，军舰在险象环生的海洋大湾上创造了一个个护航奇迹。

    历经九十个日日夜夜的考验，第一批次的任务终于是圆满完成了，苏齐等人顺利返航。

    按照计划，当地时间3月27日上午，苏齐所在的编队与第二批的编队在xxx举行任务交接仪式。

    就在苏齐精心准备着交接仪式的时候，一纸命令出现在了他的面前。

    “苏齐同志，现在有一个重要的任务需要你去完成，根据上级的指令，我们将派你到下一批次的编队里执行重要任务……”

    肖海毅面色严肃地对苏齐说。

    苏齐默默地听着，脸上平静，但心中却翻江倒海一般。

    “我即将要去的这个编队，竟然是《红海行动》里的编队？”

    “杨锐是队长？”

    “佟莉是机枪手？”

    “时间线上有点混乱啊！”

    “不过这是影视的世界嘛，也不奇怪！”

    苏齐的心中，一个又一个念头浮现了出来。

    一时之间，他有些失神。

    “苏齐——苏齐——”

    肖海毅见他有点儿呆呆的，不由出声喊了喊他。

    “嗯？”

    苏齐这才回过神来，他有些不好意思地笑了笑：“首长，我只是……”

    肖海毅打断了他的话，重重地拍了拍他的肩膀，叹了一声：“服从命令吧，上级也是没有办法的办法！他们才出海就遇到了不少问题，非常需要一个经验丰富作战能力很强的特战老兵，而且根据上级的研判，他们这一批次面临的任务，比我们还要艰巨，甚至可能面临前所未有的挑战，急需支援，我们思来想去，都觉得你是最合适的！苏齐，海军需要你，国家需要你！”

    “是！”苏齐啪的一声靠脚，立正，敬礼。

    这一天上午10时，由苏齐等人组成的编队和红海编队分别抵达会合地点。

    苏齐他们的编队挂出lbu的旗组——祝同志们胜利到达目的地，和lbq的旗组——感谢你们的帮助和支援，红海编队则挂出lbt的旗组——祝贺你们取得优秀成绩，和lbw的旗组——你们辛苦了，向你们学习。

    随后，两批护航编队在一艘军舰上组织任务交接。

    肖海毅详细介绍了任务基本情况、当前xxx海空域有关情况、护航面临新挑战及我护航行动组织、相关意见建议等内容，并向红海编队移交了护航相关资料、器材和备品备件。

    两批护航编队指挥员分别在任务交接书上签字。

    编队指挥所人员还就护航任务、护航训练、远海政治工作和后装保障等方面进行了交流。

    任务结束，肖海毅等人所在的军舰缓缓驶离，朝着祖国的方向航行而去，而红海编队则继续向前，接过了接力棒。

    苏齐站在前甲板上目送肖海毅他们。

    他的心情有些复杂。

    “苏齐——”

    他正出神，后面忽然有人叫他，扭头一看，却是舰长高云和政委走了过来。

    “舰长好！政委好！”苏齐立正，敬礼。

    两个人的级别都比他高一点，所以他应该首先向两个人敬礼。

    不过那两个家伙应该是都知道他的情况的，并不敢托大，急忙认真回礼。

    “苏齐同志，欢迎你加入我们编队！”

    高云握着苏齐的手，摇了又摇。

    他对于苏齐的到来是十分欢迎的。

    政委也一样，也对苏齐十分欢迎。

    “能和你们一起并肩作战，这是我的荣耀！”苏齐也很客气。

    实话实说，能和《红海行动》里的战友们一起经历那一场场的危险行动，他还是很乐意的，至少石头就不会死了，其他几个队员也不会牺牲……

    舰长和政委对视了一眼，随后舰长开口道：“苏齐同志，编队指挥部讨论了一下，做出了一个重要决定，指挥部希望你能暂时代理一下特战分队的队长职务！”

    “队长？”苏齐一怔：“他们不是有队长了吗？”

    舰长和政委对望一眼，舰长笑了笑，看着苏齐道：“这次任务毕竟与以前的任务都有不同，而你的能力和经验——尤其是经验要更为丰富一些，所以指挥部经过慎重考虑，才做出了这样的决定！”

    政委连忙笑着补充：“苏齐同志，你放心，原来的队长杨锐已经和我们交流过意见了，他对指挥部的决定非常支持，他不会有任何抵触，相反，他一定会全力配合你的工作！所以请你不要有任何心理负担！”

    苏齐听了，点了点头：“好吧，我服从上级的安排！”

    舰长和政委听了，大喜，两个人都笑了起来：“走吧，我们带你去和大家见个面。”

    苏齐于是跟着舰长和政委一起来到了一个小会议室里。

    军舰上的小会议室真的是太小了，几个人挤在里面，满满当当的。

    苏齐到的时候，杨锐等人都已经到了。

    大家本来叽叽喳喳地议论着，有人皱眉，有人不满，也有人一脸疑惑。

    “舰长来了！”

    不知是谁压低嗓音喊了一句，刹那之后，整个小会议室里鸦雀无声的，所有人都把目光投到了苏齐身上。

    很快，大家一个接着一个地站了起来。

    “所有人都来了吧？”舰长问杨锐。

    “都来了！”杨锐回答。

    他的脸上十分平静，看不出任何情绪，不喜不悲的，眼神也很平静，不像其他人有那么多想法。

    他和苏齐对视了一眼，相互点了点头。

    “既然人都到了，那就开始吧！”舰长朝政委看了一眼，政委点了点头，舰长于是把目光看向大家：“可能很多同志都已经知道了，不过我们还是要郑重宣布一下，经过指挥部慎重考虑，特战分队的队长一职暂时由苏齐同志担任，杨锐同志暂任副队长一职，协助苏齐同志做好相关工作，从现在起，大家一切行动听苏齐同志指挥，听到了吗？”

    “听到了！”大家稀稀拉拉回答，有人甚至没有回答。

    “都没吃饭吗？”舰长眼神一冷。

    “听到了！”大家这才齐声回答。

    舰长回头看了苏齐一眼，笑了笑：“苏齐同志，你也跟大家说两句吧！”

    苏齐来到了队伍前方，目光从左边的第一个队员一一打量了过去，这些面孔他都很熟悉，每一个人他都很了解，有些人的命运——他曾经不止一次叹息，甚至也在心中暗暗地说，要是有可能，他一定要阻止那一切的发生——现在，他的机会终于是来了。

    收回目光，苏齐开始开口了：“同志们，大家下午好，很高兴认识大家，能和大家一起并肩作战，这是我的荣幸！大家应该都知道，我们是第一批出海的队员，实话实说，我们这一批，比你们更不容易，我们什么经验也没有，我们什么都没遇到过，海盗真的有吗？他们真的那么凶残吗？打海盗应该怎么打？我们都不知道！所以这一路走来，不容易，好几次差点葬身大海，也有好几次差一点残废！

    截止目前，我们一共阻止了十七次海盗的袭击企图，八次打退了海盗的进攻，三次与海盗短兵相接，之前的交流会上，我们的很多同志已经说了很多，但那些话，其实远远不足以形容特战任务的艰难与危险，所以，虽然我一心一意只想早点回家，只想早一点回去好好休息一下，但既然这是上级的命令，那我就没什么好说的，坚决执行。

    既然上级要我暂时代理队长一职，那我就在这里表个态吧，多的不敢保证什么，但如果要冲出去和海盗对抗，那我保证自己一定是第一个冲出去，如果有什么危险，我保证自己一定身先士卒，如果一定要有牺牲，那我保证首先牺牲自己！好了，就说这些吧，其他的，大家慢慢就会了解了！谢谢！”

    苏齐敬礼，表示感谢！

    大家不知是被苏齐的话感动了还是怎么了，起先并无什么反应，只是呆呆地看着，一直到舰长带头拍了拍手掌，其他人这才连忙跟着一起鼓掌，掌声比之前热烈了很多倍。

    散了会后，舰长和政委又把苏齐和杨锐单独留了下来，单独给两个人说了几句。

    “好了，我们该说的都已经说了，下面的时间，你们自己交流吧！”

    舰长笑着和苏齐和杨锐说。

    “是！”

    苏齐和杨锐一起朝舰长和政委敬礼。

    不一会儿后，小会议室里就只有苏齐和杨锐两个人了。

    “杨队，不好意思了，我也没想到上级会做出这样的安排！”苏齐首先开口，他把自己的姿态放得很低，主要的原因是因为杨锐是他比较尊重的人，值得他尊重。

    “苏队说的什么话，该说不好意思的应该是我，这个时候，本来应该是我冲锋陷阵的时候，这些责任，本来应该是我来承担的，可是现在我却躲在了后面，把压力交给了你，不好意思的，是我！”

    杨锐也很客气。

    苏齐听了，抬起手拍了拍杨锐的肩膀。

    其实他挺理解杨锐的。

    这家伙什么事儿都要自己扛，压力太大了。

    出发之前他还不觉得怎么样，可是之前经历过了几场战斗之后，他才知道，这一次出海，他们这些特战队员真的是有可能再无回不去了的，真的会有人牺牲。

    所以他的压力一下陡然增加，甚至已经到了影响睡眠的地步，也正是因为看到了他的焦虑与不安，上级才会做出让苏齐暂时代理队长一职的决定，说来说去，其实这个批次的指挥员还是很欣赏杨锐的，这么做，都是为了保护他。

    “不要什么事都自己扛！”苏齐拍了拍杨锐的肩膀说道。

    这句话有点儿上级开导下级的嫌疑，不过实话实说，苏齐这么说也没什么不可，他的军衔和级别都比杨锐高，而且他的经历和经验也比杨锐丰富，这么跟他说话，还真的没什么问题。

    杨锐咧开嘴笑了笑：“谢谢苏队！只是——”

    “如果你还想继续往上走，就一定要学会这一点！学会放下！事必躬亲，什么责任都自己扛，你最后就像诸葛亮一样累死！”苏齐再次认真地说。

    说完这句话后，他朝外面看了一下，说道：“走吧，我们一起出去外面走走！”

    “好！”杨锐没说什么，点了点头。

    两个人一起走到了前甲板上。

    此时，特战队员们正在前甲板上训练，有的在练习射击，有的在练习格斗，有的则是绕着前甲板小跑热身。

    军舰的前甲板面积并不算大，这么多人想锻炼，想热身，所以这个地方就显得无比珍贵，各个想来前甲板锻炼的部门都得排队。

    特战分队算是上级比较照顾的了，给他们排在前面，而且给他们的时间也是最多的！

    此时正值特战分队在前甲板锻炼的时间！

    7017k


------------

第462章 直升机狙击

    462直升机狙击

    苏齐和杨锐来到了前甲板时，特战分队的队员们正在训练。

    训练的人当然不止《红海行动》里出镜的那几个人，张天德佟莉李懂庄羽徐宏陆琛……除了这几个，还有很多。

    这一次随舰出征的特战队员可不仅只是《红海行动》里的那几个主要角色，一共三十多人的，电影里的那几个只不过是其中的精锐而已。

    大家都在前甲板上热火朝天的训练着。

    但看到苏齐和杨锐出来，很多人便停下了手中的动作，凝神看了过来。

    起先只是一个两个，但很快，所有的人都停下了手中的动作，一起看着。

    杨锐见状，有点儿不满，脸一沉，训道：“站着干什么，该干嘛干嘛！我有那么好看吗？”

    苏齐其实知道大家的心里是什么想法。

    因为如果换他是红海编队里的一员，他也会一样的想。

    “上级突然空降这么一个家伙过来，什么意思？信不过我们？”

    “这家伙谁啊？”

    “他算什么东西？凭什么他要说了算？凭什么要我们一切行动听他指挥？”

    如果苏齐是对方的角色，他也会一样的表情，所以他非常理解大家的表现。

    因此，看见杨锐训斥大家，他连忙制止，并且笑着道：“杨队，咱们也一起练练吧，我先来，我先热热身哈！”

    说毕，不由分说就来到了前甲板中央，把大檐帽一脱，然后便自顾自地开始了热身。

    扭扭脖子扭扭手腕活动活动膝关节和腰，小跑两圈，拉了拉伸……

    他正在做热身的时候，其他人自觉地把空位让了出来，都挪动到了外面，把空旷的前甲板让出来给他。

    苏齐也不客气，也不扭捏，也没有不好意思，就像他是一名称职的演员，而这里就是他的舞台一样，自顾自地表演了起来。

    起先只是热身，随后打了一套大家都耳熟能详的军体拳。

    立正，目视前方，凝神片刻，右脚猛地向右前一步，两脚八字，两手握拳，前后拉开，屈肘，左拳与肩同拳眼向内上，右拳置于小腹前约10厘米处，拳眼向上，自然挺胸，目视前方。

    哈的一声，他的右拳从腰间猛力向前旋转冲出，拳心向下，同时左拳收于腰际，成左弓步，随后左拳变掌并向前上猛插，掌心向上，右拳收于腰间，右脚蹬直同时抬右腿大腿略平脚尖向下蹦直，猛力向前弹踢，迅速收回……

    他的动作行云流水一般，不但看起来赏心悦目，而且给人一种快准狠的巨大压迫感。

    他才打到了第三招“马步横打”这个动作时，特战小队的全体成员顿时就都眼睛一亮，有的人甚至情不自禁发出了惊讶的声音。

    “这家伙身手不错啊！”

    “他的格斗——估计比咱们杨队都强！”

    在场的人都是老队员了，多的不敢说，基本的坚定能力都还是有的，所以行家一出手就知有没有，大家只看苏齐打了几个动作，就都知道一件事了，苏齐这家伙的格斗有点水平，比在场的人都要高。

    当然，从几个简单的动作里能看出来的东西也就仅此而已了，大家也就仅仅知道苏齐的身手不错，但到底强到什么程度，处于什么水平，却是谁也无法判定的。

    所以打了十几个动作后，苏齐猛的地一扭身，一个侧步滑出，然后一个侧踢踹在了一旁挂着的沙袋上！

    嘭！

    沙袋被苏齐一脚踢爆。

    看到这一幕，在场的人无不傻眼。

    “艹！我看到了什么？”

    “不是吧？把沙袋踢爆了？”

    “我艹？这小子什么来头啊，这么猛？”

    大家都被吓住了。

    此时，舰长高云刚好从里面出来，看到这一幕后，他眼皮一跳：“这小子——不错啊！”

    苏齐收了手，朝杨锐耸了耸肩，装作很无奈地道：“杨队，这？”

    杨锐反应了过来，连忙笑着道：“没事没事，这些器材时间久了，都不经打了！”

    他连忙朝旁边的几个人喊了几声：“李懂张天德，还愣着干什么？赶紧处理一下！”

    交代了一番，杨锐这才对苏齐道：“苏队，既然已经热好身了，那咱们一起练练射击吧？”

    “行！”苏齐点了点头：“好几天没动枪了，手怕是有点生了！”

    射击是特战队员的基本功，也是最能体现特战能力的一个课目，所以特战队员们的射击训练每天都要进行。

    此时，前甲板上，一张桌子上就摆了好几把九五式自动步枪。

    苏齐走过去拿起一支，咔咔地拉了拉，随后端了起来，对着不远处的水上目标就砰砰砰地打了起来。

    船上射击和陆地射击不同，船舶始终在动，此时，苏齐站在军舰上，军舰的吨位比小轮船大了很多，起伏要小一些，但不管怎么说，都还是有摇晃的，所以这种射击还是很考验射手的基本功的，更何况此时大家射击的目光全是气球，气球挂在一艘小艇上。

    小艇用一根绳子拴着，被军舰拖着走。

    军舰吨位很大，起伏相对要小一些，可是小艇就不同了，在海浪上起起伏伏，而且因为他紧跟军舰，受到的气流影响很大，所以小艇上的那一串气球摇摆非常严重，要一枪打中一个一百米外随时摆动的气球，实话实说，还是很不容易的。

    不过这点事情对于此时的苏齐而言，也只能算是小儿科了，他浑不在意。

    拿起枪，试了试，随后猛地转向那一串气球，也不瞄准，开枪就打，追求的就是一个字——快！

    砰砰砰砰砰！

    苏齐一口气打了十枪。

    每一声枪响，远方就有一个气球被打了啪的一声爆开。

    看到这儿，杨锐忍不住喝彩起来：“苏队，枪法不错啊！”

    “还行吧，勉强过关！”苏齐笑笑，比较谦虚。他一转身，看见了不远处的一个器材，不由好奇地问了杨锐一句：“杨队，这个是？”

    “哦——这是我们用来训练直升机狙击的器材！”

    “直升机狙击？”苏齐一愣。

    杨锐点了点头：“我们还没出发的时候就接到了你们的通知，你们不是说直升机狙击这个课目在反海盗中很有用吗，所以我们就设计了这一个器材，专门训练直升机狙击！”

    苏齐走过去好奇地看了起来。

    设备很简陋，不过很有创造性思维，具体的设计上很有讲究，一句话总结，造价不高，但训练效果应该很好。

    “杨队，这谁设计的，很有想法啊！”苏齐看了看后，很是惊讶，对设计这一套器材的家伙，佩服不已。

    他决定了，等回到黑龙突击队，一定邀请杨锐他们这边的高人去他们黑龙传授一下相关经验，甚至直接从杨锐他们那里购买几套相关设备。

    直升机狙击——

    他们也该好好搞搞了！

    《红海行动》的电影开始片段，“蛟龙”海军特战队对一艘在公海上被海盗所劫持的民船进行解救。其中，有一个狙击小组被安排上直升机进行狙击任务。

    这个场景曾被很多人批评！

    首先是因为狙击手所使用的是我军排级作战单位所配发的88式狙击步枪。

    88式狙击步枪出现过曾因为在隔窗射击劫持人质的匪徒时，因各种原因导致误伤人质的事故，所以一度被人戏称为反人质狙击步枪。

    电影里，虽然88式狙击步枪完美地将持枪匪徒一枪爆头，但其实使用这把枪并不是那么合适。

    按照88式狙击步枪的射击用表来看，在100米上的高低水平公算偏差有0.02米，那么r100有7cm。

    更何况，在射击用表绘制时，多采用枪架固定或者射手以卧姿有依托的方式进行射击，而在片中的狙击手，射击姿势采用的是利用枪背带来固定枪身的立姿有依托，人-枪的稳定性本来就不如绘制射表时的情况，加之直升机上晃动较大，而且在直升机上向下射击还会导致弹着点较瞄准点更低；

    不仅如此，射击距离也较远，从片中目测而言有约150~200m的距离，再加之是隔窗射击，玻璃将进一步影响实际射击效果，如果是中口径的高精度狙击步枪受到的影响还会小一点，88式狙击步枪这种小口径狙击步枪所发射的djy88式5.8mm机枪弹受到的影响会更大。

    综上所述，狙击手实在不适合使用88式狙击步枪这种精度不高的狙击步枪。

    其次，片中所拍摄的88式狙击步枪的光学瞄准镜观察图面，采用的是市面上价格较为低廉的“博士能”牌的光学瞄准镜的观察图面。

    事实上，这是一种密位镜，而并非是88式狙击步枪所采用分划镜。

    密位镜想必各位“吃鸡”玩家都已经耳熟能详了，“吃鸡”游戏中的8倍镜就是标准的密位镜，无法仅凭一个光学瞄具就判断目标高、风速与射击距离等射击诸元，从而无法直接对瞄准点进行修正，需要一些更高端的仪器，例如弹道解算仪、测距仪等对射击目标进行射击诸元的测试，并且手动或者通过计算机计算得出需要调整的密位数，这样才能成功击中目标；

    而现在多用的为带分划板的光学瞄具，可以就瞄具内的分划板大致测得一些较为粗略的射击诸元，并且就分划板进行直接大致修正并射击，并不需要太多高精尖的测量仪器。

    事实上，在影片中后部分时对“蛟龙”突击队的狙击小组进行狙击的叛军狙击手，其使用的svd半自动狙击步枪的光学瞄具画面就是正确的。

    第三，就是狙击手罗星在狙杀逃跑海盗时，不慎被海盗的子弹打中，导致脊椎受损。

    这一处也不大符合逻辑。

    首先，我军目前多装备有防弹插板，更何况是特战部队，而且防护等级多为g**  vi级或者nij  iv级，防弹效果非常好，可以阻止数发中口径全威力步机弹的侵彻，以海盗手中的ak突击步枪，是绝对打不穿的。

    不过电影所揭示出来的一个事实却是正确的，那就是直升机狙击的作用，相当之大。

    直升机狙击刚刚兴起之时，曾被很多人诟病，认为其华而不实，一是直升机飞行不稳定，射手很难准确击杀目标，二是直升机的螺旋桨所产生的气流，对子弹的弹道影响很大，所以花费大力气来训练这个课目，划不着。

    但越来越多的事实证明，直升机狙击，其实很重要。

    根据美军在中--东和东--非地区的作战经验，对于点目标具有较强杀伤能力的传统定点狙击战术，并不适用于战线高度流动化的城镇反游击战或是反恐任务。

    面对复杂的作战环境，狙击小组既要迅速就位，以争取最佳射击时机，又要尽可能挑选能瞰制周边的制高点，保持最佳视野，这就使得整个狙击小组在运动过程中需要耗费更多的时间与精力。

    许多美军狙击手被伊--拉--克、阿--富--汗的城镇建筑物训练成了攀爬专家，因为只有靠着飞檐走壁的功夫，才有可能顺利完成狙击任务。

    此前，美军也曾试图以车辆载运的方式，为狙击小组提供可移动的射击点，但这一措施在实战中却收效甚微。

    枪弹的弹道平直，面对起伏的自然地貌及不规则的人工建筑，往往会形成无数射击死角。

    为配合战况，狙击小组不仅需要下车寻找合适的射击阵地，还要视情况随时变换阵地，整体所花费的时间并没有多大变化。

    在东--非外海，美军也面临着定位不及时的问题，这在反海盗行动中表现得尤为明显。

    由于海面宽广，舰船速度有限，就算保持全速前进，目标船只也可能早就逃之天天，而且现代作战舰艇上适合射击的制高点相对有限，这都使得狙击难度一再增加。

    基于以上原因，美军狙击小组发展出了利用直升机作为机动射击阵地的全新战术。

    由于直升机可以自由调整滞空高度和方位，将其改造为机动射击阵地，能极大强化狙击小组的机动能力。

    通过与飞机驾驶员间的紧密配合，即便是在城镇战或山区战等复杂环境下，狙击手依然能轻松选取最佳射击角度，随时保持制高点优势。

    假如目标想要借地形掩护躲过狙击小组的攻击，直升机的机动优势也能立刻把狙击小组带到另外一个适合开火的高度和射角，使狙击手迅速捕捉到任务目标。

    此外，直升机狙击战术也使狙击小组的作战范围大幅扩张。

    以往，一个狙击小组顶多能控制一个街区或山谷隘路，而与直升机配合使用后，一个狙击小组往往能瞰制座小镇或多条道路。至于缺点，也很明显，失去了隐蔽性。

    在反海盗作战中，直升机和狙击小组的搭配也很给力，透过高倍光学瞄准具，直升机上的狙击手能精准辨识几百米范围内的船只状况及人员活动情况并作为进一步行动的有效参考及时回报给舰队指挥官。

    一旦开火命令下达，狙击手能迅速选择真正有威胁的目标开火，减少因舰炮或其他武器攻击所导致的附加损害。

    更重要的是，直升机加狙击小组的组合，还能大幅缩短反应时间，避免了高价值船舰为实施登船临检而暴露在肩扛式火箭简射程内的危险，实战意义重大。

    也正是因为看到了直升机狙击的重大价值，所以苏齐才一再叮嘱杨锐他们，一定要练好直升机狙击。

    不过这个课目对于我军而言，还是空白，所以到底怎么练，就连苏齐也不太知道。

    他没想到的是，杨锐他们竟然发明了这么一套装置。

    还真的是太厉害了！

    7017k


------------

第463章 狙击大师

    463狙击大师

    苏齐对直升机狙击是非常重视的。

    一方面，他的前世经验告诉他，这个东西非常重要；另一方面，他参加的远航经历也告诉他，这个东西真的非常重要！

    所以他心中已经想好了，等回到了黑龙突击队，一定要把这个课目的训练好好搞一搞。

    可是哪儿知道，他在杨锐他们这里看到了令他眼前一亮的发明，他心中的惊喜可想而知。

    “杨队，我可以试试吗？”苏齐当即就迫不及待起来。

    “当然可以！”杨锐听了，连忙笑着点了点头。

    他朝旁边的一个队员，也就是他们的狙击手罗星使了一个眼色，那家伙会意，立即去拿他的狙击步枪了。

    其他人听到了苏齐和杨锐的对话，也都一起围拢了过来，显然，大家对于苏齐的狙击水平也都非常好奇，都想知道。

    “真没想到啊，原来他是一个狙击手！”

    “这家伙是狙击手？怎么看起来不像啊？”

    “苏齐是狙击手？不对吧，他们不是说他是侦察手吗？”

    特战小队的队员们你看看我，我看看你，心中涌起各种各样的念头。

    大家果断放下了自己手中的事情，心有灵犀一般，一起朝苏齐这边围拢了过来。

    此时，夕阳西下，炙烤了大家一天的燥热渐渐消退了，清凉的风从远处吹来，凉丝丝的，令人十分舒服，狂躁了一天的海浪也温柔了下来，变成了一个个大家闺秀，端庄典雅，浩瀚的大海上，波光粼粼，海鸟悠闲的翱翔着，几艘涂装着海军标识的军舰，“披荆斩棘”，稳稳地向前推进着。

    在这样温和可爱的傍晚，苏齐所在的军舰上，特战小队的队员们心里却有些激动，大家都想看看苏齐到底是一个什么样的狙击水平。

    狙击手罗星一边跑着一边叫着冲进了他的专属武器库。

    “让开！让开！让——开——”

    他兴奋而激动地嚷嚷着。

    军舰里的其他官兵见了罗星这个样子，有些奇怪。

    “这家伙怎么了？”

    “不会是脑子抽风了吧？”

    大家都很奇怪。

    在大家的眼里，罗星是狙击手，是一个沉稳的人，泰山崩于前而色不变，从来都是喜怒不形于的，可是哪儿知道，此时此刻这家伙却又嚷又叫的，所以很多人都好奇无比。

    有人一把抓住罗星。

    “罗星，怎么了？出了什么事？”

    “快放开我，苏队要表演狙击，我得拿狙击步枪给他！”

    “啥？苏齐要表演狙击？”

    其他人听了，先是一愣，继而一下瞪大了眼睛，一副看见了外星人的表情。

    “苏齐？苏齐是一个狙击手？”

    大家都吃了一惊。

    很快，此刻恰好不需要值班又没什么事情的人们，都一起朝前甲板涌了过去。

    “走走走！”

    “去看苏齐狙击了！”

    “兄弟们，走，看热闹去，看苏齐狙击去！”

    于是，没多大一会儿，就有几十个人一起涌到了前甲板，或者是在其他地方远远地看着。

    到了最后，就连指挥部的几个军官也都放下了手中的工作，站在指挥舱里，居高临下，饶有兴致地看了起来。

    有人还拿起了望远镜。

    前甲板。

    罗星把一把狙击步枪递给了苏齐。

    “苏队，这是我的狙击步枪！”

    苏齐伸手接过，看了看，眼前一下亮了起来：“罗星，你这把狙击步枪不错啊！”

    《红海行动》的电影中，罗星的戏份不多，但却给人留下了深刻的印象！

    影片中，罗星作为队伍首发成员，在执行任务中意外负伤，脊椎被打穿，自此结束了部队生活。

    从执着到坚韧，演员王-彦-霖将罗星身上这种有担当的热血男儿形象，刻画的入木三分。

    有冲劲有能力，相较以往多了军人的帅气冷峻，眼睛里流露出藏不住的坚定沉稳。

    出场十分钟却有着全片138分钟的存在感，一是因为对角色的良好把控给观众留下了刻的印象，也成为该片承上启下的关键人物。

    二是罗星从头到尾都活在顾顺的台词中，变成大家心中最好的狙击手，和最需要脑洞的角色。

    “你能跟着罗星说明你有点本事。”

    “他是我见过最好的狙击手。”

    “罗星不会选错人的！”

    顾顺和李懂这对生死搭档可以说一直是“带着罗星”战斗的。

    所以苏齐对罗星还是很欣赏的。

    不过他之前的欣赏，都从电影里获得，但现在，他一看到罗星递给他的那一把狙击步枪后，就实实在在地感受到了。

    罗星递给他的是一把八八狙，但又不是普通的八八狙，而是一把经过了罗星自己改装和打磨过的八八狙。

    在国内军迷圈中，88狙击步枪有个特殊的诨名，叫反人质狙击步枪。

    这个称号是源于2011年的一次执法行动中，某市的特警狙击手在处理人质劫持案件时失了手；人质头部中了一枪，而罪犯只是脖子被擦破了皮，行动完全无碍。后来罪犯被警方展现出来的魄力和武力所震慑，选择了举手投降，人质被送往医院急救。

    客观的说，这次失误的行动中，88式狙击步枪本身的性能不足只是一个次要、而并不具备决定性的因素；

    真正的原因在于，国内不少城市的特警训练，在当年不够科学严密，对实际行动缺乏足够的可预见性、可参照性、可执行性。

    88狙的精度本身不高，按照军方的出版社在2000年公开出版的《轻武器射击手册》中所附射表的数据；88狙在100米距离上，高低散布密集界为5厘米，方向散布密集界为6厘米。根据散布密集界与散布圆半径的换算公式，88狙的百米散布圆直径是18.6厘米。

    换言之，88狙的实际精度是6.7MOA，百米保证（100%命中）打中乒乓球拍，如果要求降低到2枪1中，能打中乒乓球拍直径中央1/3的区域。

    这个精度也是为何在《杀伤单个目标（命中1发）所需弹药数量表》中，88狙的要求是单个目标，100米内1枪1中，100米外2到3枪1中，500米外不做要求的原因。

    现代标准狙击步枪的标准要求一般是优于1MOA，确保在90-100米上能保证（100%命中）一元硬币大小的范围；在反人质劫持射击中，这意味着人的脑干或者高位脊髓。一旦被击中，罪犯将瞬间失能死亡，无力造成严重后果。

    在城市执法过程中，由于环境复杂；一方面射手有大量的隐蔽掩护，另一方面追求尽可能准，实际上射击距离都非常近。

    美国的统计数字是，狙击手执法射击，平均射程65米左右。

    由于当时射手开枪的距离非常近——远小于65米，88狙本身的精度已经不足以造成如此大的命中误差了。

    其实所有罪名也不能全怪在88狙上，失误的关键在于，射手和现场指挥人员，缺乏复杂环境下射击的系统理论认识和实际训练——尤其是穿透介质射击；草率的制定了穿透玻璃射击的战术决策，未能预估到子弹穿透一定厚度玻璃以后的大幅偏转问题，导致了误伤。

    玻璃的硬度非常高，子弹在穿透一定厚度的玻璃以后，无论射击角度如何，都会向垂直于玻璃的方向偏转。但是枪弹不同，射击距离角度不同，玻璃类型和尺寸不同，弹头穿透以后的效果和偏转程度也不一样。

    特别是小口径枪弹，射击玻璃的结果特别难以预料。

    目前，西方狙击手通常认为，实施此类射击需要7.62毫米口径以上级别的狙击步枪，而且最好采用垂直角度设计、或者是双人双发射击——第一发击破玻璃，第二发击毙罪犯。

    在平时的训练中，执法狙击手不仅要根据本地情况进行大量实弹试验，做到心中有数；而且仍然要极其慎重的考虑，是否要采用穿透射击的战术

    在二战以后的执法/反恐狙击发展中，西方国家在这方面的发展也非一帆风顺；类似穿透玻璃射击的经验总结、训练科目制定，也是用了很多血的代价才换回的。

    谷国内在这方面需要批评的是，此次事故好几年以前，武-警-特-警-学-院翻译美国海军陆战队狙击手教官约翰·普莱斯特著作的教材，中文版《美军高级狙击手训练手册》中，在第166-177页，有专门的章节详细描述了此类情况，并反复给出了警告和建议。

    出现上下游单位的理论系统和训练设计脱节，导致行动失败、人质受伤，这是很不应该的。

    不过八八狙本身存在一些不足，这一点也是谁也不能否认的。

    苏齐一看到罗星的这一支八八狙，心里就明白了一件事，罗星对这一把枪的认识非常深刻，比很多专家都还深入。

    而且，最厉害的一点还在于，他在一些小地方做了改动，这些改动不大，但却足以把八八狙的威力提升一个等级。

    “啧啧，罗星，你可以啊——”

    “罗星，你这水平——当今国内没有几个人能比得上你了！”

    “我一看这把枪，就知道你的能力比我们黑龙突击队最好的狙击手都还要强！”

    苏齐越看越是惊讶，越看越是对这一把狙击步枪爱不释手，越看越是对罗星赞不绝口。

    罗星本来对苏齐并无太大期待，但此刻一听他的这些话，顿时就双眸发亮了。

    听到了苏齐的夸奖，他有些不好意思，嘿嘿笑了笑：“平时瞎琢磨瞎改的，苏队见笑了！”

    苏齐好好欣赏了一番，随后就拿起罗星的八八狙，趴到了他们发明出来的器材上。

    他要好好地试一试。

    【叮——你认真准备，用心狙击，想在战友们面前露一手，给大家足够的信心，狙击能力永久性提升至大师水平，直升机狙击能力永久性提升到大师水平，与观察手的配合默契能力，永久提升至大师水平】

    听到这个声音，苏齐吓了一跳。

    狙击能力永久性提升至大师水平？

    直升机狙击能力永久性提升到大师水平？

    系统还真的是很慷慨啊！

    “苏队？苏队！”

    苏齐有些失神时，忽然听到了罗星的声音，他一个激灵，反应了过来。

    “苏队？”罗星有点儿奇怪地看着苏齐。

    “没事，刚才开了点小差，好了，开始吧！”

    “苏队，我给你介绍一下我这把枪吧！”罗星道。

    “谢谢，不过不用，我已经知道了！”苏齐笑着点了点头，随后就趴了起来，开始了准备。

    罗星本来是准备好好详细解释一下的，不过看到了这副情景，张了张嘴，也就没有再多说什么了，他只是扭过头朝另外一个队员看了一眼，那个队员会意，立即操作小型无人机，把无人机飞到了空中。

    苏齐的射击目标，被小型无人机拉到了六百米外的空中。

    “苏队，目标已就位，可以开始射击了！”罗星一直用望远镜看着那一架小型无人机，看到一切都已经就绪了，于是扭过头对苏齐说。

    砰——

    他的话音才落，狙击步枪的枪声就响了起来。

    刹那之火，负责观察的李懂颤声说道：“打……打中了！”

    打中了？

    罗星难以置信地看着苏齐。

    苏齐站了起来，卸下弹匣，拉了拉枪栓，关上保险，然后把枪还给罗星：“罗星，这枪真的不错，是把好枪，你的水平，真的高！”

    但罗星呆呆的，也不伸手接枪，过了好几秒，他这才看向了苏齐：“苏队，你怎么做到的？”

    “没什么，多想多练！”

    “苏队，我已经打了上千发子弹，可是怎么就没你这种水准？苏队，你的直升机狙击——真的太强大了，能不能教教我？”

    “当然可以，咱们以后有的是时间一起切磋，一切交流！”

    “苏队，你现在就传授我点经验吧！”罗星一听，立即迫不及待地说。

    苏齐愣了一下，然后也忍俊不禁，笑了起来：“好啊，那咱们现在就一起交流交流，我觉得，要想提升直升机狙击水平，首先要对直升机的狙击有一定程度的了解。

    我认为，与传统狙击战术不同，直升机狙击战术对如何保持射击姿势的稳定性有了新的定义。

    你也知道，由于直升机的发动机和传动齿轮箱在工作过程中会不断产生高频震动，即使飞机处于悬停状态，机上人依然能感受到那令人牙齿打颤的大幅震动。

    为了获得前所未有的机动能力，狙击手需要将更多的精力花费在克服飞机震动干扰上，这种一心多用的射击状态，对于习惯了依托固定阵地进行射击的狙击手来说，无疑是种全新挑战。”

    罗星点了点头，叹了一声：“是啊，直升机狙击最大的挑战，就是这一点！我到现在也没能完全解决，只能是勉强克服！”

    苏齐也点了点头。

    他现在是狙击大师了，对这一特点，了解更加透彻和深入。

    他继续说道：“直升机狙击战术需要面对的另一个难题，是主旋翼所产生的强大下洗气流，以弹道学的角度看，子弹离开枪管时初速最高，动能也最强，加上狙击枪多半使用大口径重弹，因此稳定性不至于受到太大影响。

    另外，直升机下洗气流影响范围有限，弹道影响时间也相对较短。

    但对于差之毫厘谬以千里的狙击手来说，要从不稳定的搭载平台上射击数百米外的目标，就不能无视下洗气流的影响。

    如果是中型通用直升机，下洗气流的影响还相对有限，若是换上重型运输直升机，下洗气流的强度及范围会大幅增加，光是在直升机上保持稳定射击姿势，就需要花费不少的精力和时间。如果考虑到针对目标相对位置所须进行的弹道修正，问题将会变得更加复杂。

    以往的狙击手课程中虽然有针对移动目标的射击训练，但前提都是射手静止不动，因此主要考虑的都是目标移动所需要的修正量。但在直升机上进行狙击时，即便飞行员技术一流，也不可能完全抵消乱流或风速的影响，狙击手时常需要面对上下左右的全方位位移或晃动。在这种状况下，狙击手的修正量必须将本身移动方向、速度、高度和目标的相对移动方向、速度、高度全部纳入考量之后，才能得出有效射击解算，这无疑就复杂了许多。”

    “此外，狙击小组虽然可以和飞行员协调航向、航速及高度，但飞行员却不可能百分之百照办，因为他还得考虑周边地形地物与天气状况。

    如果目标位置处于交战区域，直升机还需要时常来个战术机动动作以规避地面炮火。

    更糟糕的是，因为直升机的稳定性不可预测，狙击手的误差估算绝大部分只能依靠经验，在估算修正量之后还必须抓准直升机最稳定的那个时机开火，就像在基础射击教范中要求必须吐息稳定才能扣扳机一样，这要求射手必须找出自己与直升机的共同节奏才行。

    而从另一方面看，因为直升机一般而言都具有制高优势，因此重力所产生的位能优势能抵消一部分主旋翼下洗气流所造成的弹道干扰，而这也使狙击手需要适当减少对于弹道下降所做的修正。”

    笑了笑，苏齐继续道：“直升机狙击虽然有许多困难需要克服，但因为这一改变能使狙击小组的任务弹性及作战范围大幅增加，为此我们这些特种部队还是要想尽办法，努力克服以直升机作为狙击搭载平台的各种先天不利因素。

    我觉得，鉴于直升机的稳定性与狙击命中率休戚相关，因此首先选择一款合适的直升机作为作战平台，十分重要，根据我的经验，我觉得我们现在的这一个直升机作为狙击平台，就十分合适。该款直升机不仅拥有足够的内部空间，稳定性也比较好。此外，机舱拉门尺寸也够大，机舱侧门装在独立位置，不会影响狙击小组的瞄准和射击。”

    “我们之前出航的初期，由于直升机上没有合适的架枪平台，所以多习惯以坐姿或跪姿徒手持枪射击。

    后来，有人试图利用背包和沙袋搭建临时架枪依托，但问题是在飞行过程中，背包和沙袋经常会滑落，而且在机舱门打开的情况下，背包和沙袋还需要进行加固处理，使用起来很不方便。

    后来我们从美军那儿获得启发，改用带弹性的枪械背带和伞绳，制作临时枪械悬吊架。

    这套系统的优点在于枪械背带具有一定的弹性，能抵消直升机飞行时的部分震动，从而间接增加了射手持枪时的稳定性。而采用悬吊方式既不占用机舱地板空间，也不用担心剧烈震动时依托支架会飞得到处都是。

    更重要的是，狙击手不用再花力气调整背包或沙袋，能更自由地选择射角射向，以应付多变的直升机飞行运动。

    但在实战中，我们也发现悬吊架有时会阻挡视野，尤其是狙击手使用瞄准镜时，部分视野会成为盲区。

    所以我们可以改用更为简单的方式，即在机舱口横向悬挂一条弹性束带，直接将枪跨在束带上当作依托，这样一来既可省去额外制作悬吊架的时间及精力，每架直升机只要挂上弹性束带就能当作狙击平台，二来不会有东西挡在射手瞄准镜前面，减少了因视野盲区造成的射击影响。”

    听到苏齐说到这里，罗星的眼睛不由变得亮晶晶的，他重重点了点头，对苏齐的经验，深以为然。

    苏齐看了罗星一眼，笑着说道：“不过直升机狙击战术并非万灵丹药，虽然有了依托辅助，但毕竟是在一个不稳定的平台上开火，因此一般其最大有效射程距离约为600米，就算使用12.7毫米口径的狙击步枪，最远也不能超过1000米。

    而且为了降低风险，在执行直升机狙击任务时，飞行员们多半会先在一定距离外盘旋，直到狙击小组标定目标并确定进入角度后才飞进射程，并要求狙击小组在最短时间内开火，以减少飞机暴露在地面防空火力中的时间。

    所以对直升机狙击战术来说，相较于精湛的射击技巧，机组人员能否与狙击小组充分合作显得更为重要，因为只有双方配合默契，才能在不断变化的射击参数中取得最佳平衡。如果缺乏团队合作的精神，这一战术恐怕就只能沦为花拳绣腿了。

    所以我建议你们可以多上飞机练练，不仅仅是练技术，而且也是和机组连配合，你觉得呢！”

    “好，我听苏队的！”罗星急忙点头。

    现在的他，已经对苏齐佩服得五体投地了，所以，苏齐的安排，他百分之百接受，心服口服，愿意接受！


------------

第467章 海盗来了

    464海盗来了

    苏齐和罗星一番深入交流。

    观察手李懂站在一边旁听。

    刚开始的时候还有不少人看热闹，但没一会儿，那些人便都一个接着一个离开了，苏齐和罗星说的专业词汇越来越多，晦涩艰深，听都听不懂，更别提理解了，没什么意思，所以大家便都各自散了。

    只有苏齐和罗星越说越是投机，越说越是兴奋。

    李懂站在一边，似懂非懂的，听得云里雾里，甚至，之前一直明白的很多问题也有些糊涂了，之前一直坚信的原则竟然也有些松动了，都不知如何是好。

    罗星无意之间瞥见了他这个样子，挥了挥手：“李懂，你先去忙你的吧，别听了！”

    “好。”李懂点了点头。

    他明白了，自己水平达不到那个程度，听了反而麻烦。

    “罗星，苏队，那我先去忙了！”

    他礼貌地打了一个招呼，转身而去。

    一边走他一边摇头晃脑。

    “苏齐真是牛-逼！”

    “我看得出来，连罗星都对他佩服得五体投地，都想拜他为师了，罗星在我眼里就是神一般的存在了，可是苏齐在罗星的眼里，又是神一般的存在，天哪，苏齐的水平，到底高到一个什么样的程度啊！”

    他一边感慨万千一边回到了队伍里，和其他小伙伴一般训练去了。

    另外一边，苏齐和罗星继续深入交流。

    过了一会儿后，杨锐也走了过来。

    他听不太懂，不过他擅于察言观色，当他发现罗星都对苏齐佩服到了极点之际，心中暗暗松了一口气。

    “连罗星都能被苏队折服，那其他人——估计问题也不大了！”

    “我终于是可以不那么担心了！”

    “我终于可以好好放松一下了！”

    杨锐心中悬着的那一个大石头，终于是轰然落地，他的心中，安静而平定。

    一天的时间就这么过去了。

    谁也不曾想到，这样的平静也就保持了两天。

    当苏齐到达了红海编队后的第三天，下午时分，雷达兵忽然传来了紧急情报。

    “报告编指，左舷  20  度，距离  17  海里，15  艘可疑小艇正向我编队高速接近。”

    “战斗警报！”舰长果断下令。

    顿时，军舰上响起刺耳的警报声。

    身着防弹衣、全副武装的特战队员迅速冲上甲板，进入战位。

    “特战分队备便！”

    “直升机备便！”

    “火力组备便！”

    各部位纷纷向舰指报告。

    此时，红海编队正在护送一批商船。

    商船太多，一艘与一艘之间，为了安全，必须隔上一段距离，所以整个编队拉得很长，前后相距几十海里。

    苏齐所在的这一艘军舰位于编队中间，如此，无论是前面还是后面出事，他们都能立即策应。

    军舰上的雷达早早地就发现了异样。

    不过海盗的动作还是非常快。

    军舰这边才刚刚开始拉响警报，位于编队第一位置的广冬号商船就发来求救信号了：“指挥部指挥部，这里是广冬号，我们被海盗袭击了……”

    接到了广冬号的求救信号后，编队指挥部果断下令，苏齐所在的这一艘军舰立即前出负责营救。

    汽笛长鸣，军舰开始加速。

    苏齐和杨锐也全副武装，快速走向了军舰指挥舱。

    “苏齐，杨锐，编指决定派你们一队二队立即前出开展营救！”舰长高云听到脚步声，立即抬起头，看着二人说道。

    “舰长，我有几个建议！”苏齐大步流星地走到了高云身边，毫不客气地说了起来。

    《红海行动》的电影他看过了无数遍，位于电影开头的这一场营救行动，他也研究了很多回，心中也暗暗推演过，如果这一次行动由他来指挥，他应该怎么做才能最小程度的避免损失，所以此刻，他早就做到了心中有数。

    高云对苏齐还是很重视的，听了他的话，点了点头：“好，苏齐，你说！”

    “舰长，这一次袭击广冬号商船的海盗与以前的大不一样，他们选择广冬号是精心挑选的，而且选择此时下手，也是精心准备的，他们的目标，是把广冬号强行驶入此处海域！”

    苏齐右手的食指在海图上的一个地方指了一下。

    “这里？”高云大吃一惊。

    “不可能吧？”杨锐也被苏齐的想法吓了一跳。

    他们之前也遇见过一些海盗，但大多都是散兵游勇，而且毫无组织性可言，都是头脑一热就往前冲，但一旦发现哪儿不对，自己作鸟兽散了。

    苏齐抬起头看着两个人：“舰长，你看，从雷达屏幕上观看他们的行动轨迹是不是跟我们以前遇到的那些不太一样了，不再是一团乱，而是有组织有纪律的，左舷几条船，右舷几条船，他们都有明确的规定，而且哪一条船到哪一个地方，他们也都很明确，所以，他们不再是一群乌合之众，而是有组织有目的，他们所图甚大，把商船劫到此处，一可以得到海量货物和赎金，二可以……”

    后面的话苏齐没有说，但高云和杨锐都是老海军了，一听就懂。

    果然，两个人的眉头都紧紧皱了起来。

    如果真的跟苏齐说的一样，那……这一个行为可就不仅仅是抢-劫那么简单了。

    “我必须把这个情况报告给编制！”高云果断作出决定，他拿起电话，立即打给了编队指挥中心。

    苏齐暗暗松了口气。

    他说的这些东西都是真实的，至少电影里是这样的，但他其实没有确凿证据，顶天了只是一种合理的推测而已，所以高云能不能采纳，他也不知道。

    所以此刻看见高云朝编指打电话了，他悬着的心才落了地。

    只要编指重视起了这个事情，早做打算，早有预案，那后面的事就好办了，不过就是一场简简单单的营救行动而已。

    高云的电话引起了编指的重视。

    编指立即做了相应的安排。

    挂了电话，高云看着苏齐道：“编指同意了我们的判断，所以他们要求我们立即把商船控制下来。苏齐，接下来的这一场行动，由你指挥！”

    “是！”苏齐啪的一声立正，敬礼。

    “杨锐，你负责协助苏齐！”

    “是！”

    苏齐和杨锐对视了一眼，杨锐递给了他一个眼色：“苏队，下令吧，我们坚决服从你的指挥！”

    苏齐对杨锐的暗示非常满意。

    此时此刻，不管杨锐对他心里什么想法，但在对外上，却必须高度一直，所有人都凝成一股绳，不能各怀心思，杨锐能有这样的表态，他非常满意。

    “舰长，你这里有大一点的白纸吗？”苏齐问高云。

    “有！”

    “给我几张！”

    “好！”

    高云叫人去拿白纸的时刻，苏齐对杨锐道：“把一队二队都叫过来吧，我要安排作战任务了！”

    “好，我这就叫人！”杨锐立即按下单兵电台的发射键：“一队二队，立即到指挥舱集合，苏队要下达作战任务！”

    白纸一会儿就拿来了。

    苏齐拿起一支铅笔立即就在白纸上画了起来。

    刷刷刷刷刷！

    铅笔在白纸上飞舞，沙沙沙的声音听得站在一旁的人们一愣一愣的，高云瞪大了眼睛看着，下达完了指令的杨锐也诧异无比，指挥舱里的其他人，暂时没什么任务的，都伸长了脖子看了过来。

    苏齐就像一个顶级画师一样，寥寥几笔就把广冬号商船的结构图画了出来，不是平面图，而是立体的结构图，一目了然，一看就懂。

    他一共画了三张。

    每一张都他都画得很快，站在旁边的人甚至都看不清他到底是怎么画的，只见他笔走龙蛇，，还没明白是怎么回事呢，一会儿白纸上就出现了一幅图了。

    待得特战分队的战士们走入指挥舱，苏齐的画已经画好了。

    指挥舱里的人全都瞠目结舌。

    “苏齐是中央美院毕业的高材生吗？”

    “他的画怎么能画这么好？寥寥几笔，一艘商船就栩栩如生了！”

    大家都有些恍惚，感觉一切都是那么的不真实。

    “大家过来！”苏齐朝几个特战队员喊了一声。

    哗啦！

    之前围拢在苏齐旁边的那些人，一下让开，把位置让给了特战队员。

    苏齐先把第一张草图摆了出来。

    “大家看，这就是广冬号商船的结构示意图，他的驾驶舱在这里，他的安全舱在这个位置……”

    苏齐一边说一边用手指着图上的地方。

    由于他的图是三维结构图，十分清晰，一目了然，而特战队员们又都是经过精心训练的，所以他一说大家就明白了，也就都知道应该怎么做了。

    看完了第一张，苏齐又拿出第二张。

    这是一张商船的内部结构图。

    从这一张图里，大家能知道商船的内部结构，自然也就知道如果大家要想控制船只应该从哪一个入口进入，从哪一个拐角转弯，向左转还是向右转。

    苏齐一边指着结构图一边说道：“这个位置，如果不出意外，一定会有一个海盗，一队，你们在进入的时候一定要小心这里！我建议你们在进入这里之前，先准备爆震弹，到了这里后看都不需要看，直接把爆震弹扔过去！”

    苏齐把电影里海盗埋伏的位置全都点了出来，当然，他加了一个词——可能，但他的这些话，还是引得特战队员们一阵阵惊讶。

    “苏队也太牛-逼了吧，连海盗会藏在哪儿都想得这么清楚！”

    当然，此时，由于大家还未开始行动，所以苏齐说的到底对还不是不对，不好判断，但认真一想，却又觉得苏齐的推断，应该还是很有可能的，因为如果自己是海盗，那么一定会在那里埋伏，因为那里是最好伏击点，没有比那儿更好的了！

    讲解完了广冬号的相关情报，苏齐抬起头，咽了口唾沫，这才问：“大家还有什么不清楚的吗？”

    所有人都摇了摇头。

    这时，高云开口了：“苏齐，听你刚才的话，你对广冬号非常了解啊，你以前见过这种船？”

    “高云这家伙——厉害！”

    苏齐听到了高云的话，先在心里赞了一声。

    他知道，高云并不是自己真的有疑问，而是替所有特战队员提问。

    因为此时，特战队员们对苏齐说的那些东西是半信半疑的。

    如果大家不对苏齐说的那些东西百分之百信任，那么在后面的行动中，速度和效率肯定会有影响。

    苏齐一听就知道高云是在帮自己了，所以他立即道：“是的舰长，广冬号商船属于好望角型散货船，我们之前进过这种船，参观过，而且我们之前还和一艘相似的轮船进行了联合营救演习，所以我对这一艘船的结构比较熟悉！”

    特战队员们听了苏齐的话，一下就恍然大悟了：“哦，明白了，原来苏齐见过那种船啊，怪不得他那么清楚！”

    大家心里一下释然，也就不再对苏齐说的那些东西持怀疑态度了。

    苏齐看了大家一眼，心中也轻松了起来。

    这种行动，相互信任是最为重要的。

    他吐了口气，继续说道：“根据我的推测，海盗一定会破坏掉所有油阀，所以要想把商船停下来，只能切断电路，你们小组——”

    苏齐用手指了指几个人。

    “你们就不要浪费时间去找油阀了，你们直接去这个位置，把电路切断！”

    “是！”

    苏齐把具体的命令，一道接着一道地下达了下去。

    最后，他看向了罗星。

    “罗星！”

    “到！”

    “我和你组成一组，我们的任务，一是狙杀在驾驶舱挟持人质的海盗，击毙了驾驶舱的海盗后，我们立即乘坐直升机飞往这个位置，防止海盗从这里逃窜，不管是谁，只要来一个，我们就杀一个，绝不放任任何一个海盗逃进这条线，这些海盗计划这个行动，应该是蓄谋已久的，我们要用我们的实际行动告诉这一带的所有海盗，不管是谁，只要敢打我们商船的主意，就叫她来一个死一个！”

    “明白！”罗星把身一挺，大声回答！

    他对接下来的狙击任务，充满了期待。

    这两天她和苏齐交流了很多，他进步飞快，此时此刻，他只有一个念头，他想好好地大展身手！

    7017k


------------

第465章 都躲得远远的

    465

    苏齐一条一条地把命令下达了下去。

    “大家都知道怎么做了吗？”苏齐环视一圈。

    “知道了！”所有特战队员一起扯开嗓子回答，声音无比洪亮，战斗欲-望十分强烈。

    指挥舱里的几个领导见到了这一幕后，都暗暗诧异，大家一起抬起头，相互看了一眼，眼睛里都有惊异之色，不过没有人说什么。

    特战队员们的精神面貌好像变得跟以前不一样了！

    “出发！”

    苏齐把手一挥。

    特战队员们立即鱼贯而出，冲到了甲板上，然后各自按照之前的安排，快速行动了起来。

    有的特战队员立即顺着舷梯爬了下去，坐上了冲锋舟，准备从海面上发起突击。

    有的则是登上了直升飞机，从空中飞过去。

    军舰上一共两架直升机，其他特战队员一架，苏齐一架。

    没多大一会儿，直升机从甲板上腾空而起。

    苏齐，罗星，李懂，三个人坐在一架直升机上。

    罗星和李懂按照之前苏齐教授的方法，迅速建立起了狙击阵地。

    苏齐则举着望远镜，认真地进行着侦察。

    直升机绕着商船远远地盘旋了一圈，并不敢靠得太近，距离太近的话，海盗要是朝他们发射火箭弹，那他们连反应的时间都没有了，所以他们距离商船始终保持在一个相对安全的距离上。

    直升飞机绕着商船转圈的时候，海面上，几艘冲锋舟已经用最快的速度朝商船冲了过去。

    海盗应该是早就预料到会有冲锋舟杀过来，所以早就派人在几个关键位置进行阻拦。

    苏齐观察了一阵，立即按下无线电的发射键道：“一队二队，大家准备登船，我们掩护你们！完毕！”

    下达完了指令，苏齐朝直升机的驾驶员打了一个手势，直升机驾驶员会意，立即把直升机高高拉起，飞到了另外一个位置。

    “罗星，你负责左舷！”

    “明白！”

    苏齐把另外一支狙击步枪断了起来，架在了舱门口的一根绳索上。

    他和罗星几乎是一起开枪。

    砰！砰！砰！

    子弹眨眼呼啸而去。

    这一次射击的目的并非是要击毙海盗，而是要干扰海盗，令他们不敢、也无法专心对从左右舷登船的特战队员进行阻拦。

    几颗子弹打下去后，那几个负责阻拦的海盗果然被吓着了，全都缩了回去，不敢再朝水面上的冲锋舟射击了。

    特战队员们抓住这个转瞬即逝的机会，快速登船。

    看到如狼似虎的特战队员，那些海盗顿时有些怕了，匆匆后撤，一路撤到了几个舱室，和其他海盗汇合，躲藏了起来，负隅顽抗。

    所以，接下来就只能强攻了。

    “一队二队，做好强攻准备！驾驶舱被控制，我们三个小组，必须同时发起攻击，完毕！”

    “一队收到!”

    “二队收到！”

    下达完了指令，苏齐朝直升机的驾驶员打了一个手势，驾驶员会意，立即把直升机的高度迅速下降，与商船的驾驶舱齐平。

    “罗星，准备狙击！”苏齐拍了拍罗星的肩膀，往后撤了回去。

    “苏队，要不你来吧，我？”罗星有一点儿不是那么有信心。

    “你可以的，相信我！”苏齐拍了拍罗星的肩膀。

    在原剧中，罗星一枪就干掉了劫持人质的海盗，枪法相当精准，此时他又得了苏齐不少真传，枪法又有精进了，完成这个任务绝对没有问题。

    苏齐往后退了回去，罗星没有了选择，只得吐了口气，做好了狙击准备。

    一切就绪，苏齐朝直升机的飞行员打了一个手语，直升机飞行员点了点头，立即操纵直升机以一种匀速的姿态朝商船的驾驶舱飞了过去。

    直升机狙击的关键就是配合，飞行员和狙击手之间的配合，狙击手和观察手之间的配合，配合熟练了，狙杀的命中率就会很高，反之则相反。

    之前苏齐就带领着罗星和直升机的飞行员演练过十几次相互配合了，虽然次数还谈不上多，还达不到天衣无缝的地步，但大家都是高手，十几次训练还是带来了不可思议的成果。

    此时，得了苏齐的指令，飞行员立即驾驶着直升机，以一种均匀和稳定的姿态朝驾驶舱飞了过去。

    苏齐则小心地观察着，看到时间差不多了，他立即下令：“行动！”

    听到开始行动的口令，罗星扣动了扳机，射出了一颗经过他精心打磨过的5.8毫米专用狙击子弹。

    与此，商船上，一组和二组的队员也都一起发起了攻击！

    砰！

    罗星的子弹如电一样，瞬间飞出了枪口，砸开了驾驶舱的玻璃，继续向前，射进了海盗的眉心。

    那个海盗一个踉跄，身体不由自主的向后倒了下去。

    他的脑-干什么的，被子-弹-搅-碎，带出了后-脑。

    他的身体根本来不及做出任何反应，整个人就死翘翘了！

    观察手李懂一直小心地观察着，当他看到目标已经被击毙之际，不由大叫一声：“罗星，打中了！”

    “打中了！”罗星把头抬了起来，长长吐了口气。

    他也从瞄准镜里看到了。

    他很欣慰，不由暗暗松了一口气。

    “这一次，总算没有让大家失望！”

    他笑了笑，一种轻松与愉悦的心情涌上了心头，一种自豪与自信的感觉，也洋溢在了脸上。

    抬起头后，他看向了李懂，咧开嘴笑了。

    李懂伸出手捶了他一拳。

    两个人都很开心。

    不知为什么，这一个任务完成后，两个人忽的都觉得自己的技艺又精进了一大截了，无论能力还是心性，都比之前强了不少，就像练功的人终于获得了突破一样。

    “这都是苏齐的功劳！”

    但两个人心里都明白，如果没有苏齐，他们不可能这么轻松。

    此时。

    商船的船舱底部。

    一个四人小队快速向前推进着。

    他们的目标是切断商船电路，防止商船继续前行。

    停！

    为首的人一下举起手。

    前方位置，按照苏齐之前的推演，应该埋伏有敌人。

    他停了下来，眯着眼睛，用夜视仪观察了一番，但什么也看不到。

    他侧耳听了听，也没听见什么声音。

    “应该不至于有人吧？”

    他皱了皱眉。

    这时，身后一个队员拍了拍他。

    他回头看了一眼，那个队员拿出了一个爆震弹，已经做好了投掷的准备了！

    他犹豫了一下，不过最后还是用手语下令道：“投掷吧！”

    管他有没有人，先丢了！

    反正这是苏齐说的，出了事，他会负责！

    嗖——

    爆震弹扔了出去！

    轰的一声，强光和震动猛烈发生。

    等待了片刻，他这才一下站起，猛冲了出去。

    “嘶——”

    看到眼前的这一幕，他一下瞪圆了眼睛，惊讶到了无以复加。

    地面上躺了三个海盗，三个都拿着ak47，而且其中一个海盗的手上还扣着一个手雷。

    要是刚才他们不首先扔出爆震弹，而是硬冲过来，那——

    “还好听了苏齐的话！”

    他心有余悸地咽了口唾沫。

    “看来苏齐真的是太牛-逼了，简直就是料事如神啊，我们会遇到的事，他竟然都能提前预知，太牛-逼了，后面的行动，没什么说的了，都按他说的来！”

    轰隆隆——

    这时，天空中，直升机快速地从商船一侧掠过，然后按照之前的计划，迅速拉高，微微倾斜的直升机让李懂和罗星的身体都歪了一下，两个人急忙抓住了舱门。

    然而，就在这时，苏齐却猛的一个箭步从后面踏了上来，然后把枪架在了罗星和李懂的头顶上方，砰的一声就是一枪。

    没有瞄准，没有调整，直接就是一枪。

    随意至极！

    “怎么了？”

    罗星和李懂都被吓了一跳。

    低头却看时，却见下方船舱左舷这边，那一堆高高的货箱最上方，一个隐蔽之处，一个海盗一头栽倒，砰砰砰地连摔了几下，最后掉进了大海里，与此，一具还没来得及发射的火箭弹，也跟着滑下。

    “艹！”李懂和罗星都吓了一跳。

    刚才要不是苏齐眼疾手快，一枪干掉了那个海盗，那他们……

    此时直升机正处于拉升状态，很难快速躲闪。

    而且直升机是倾斜的，驾驶舱的角度不是很好，很难看到那个海盗。

    而且这种直升机也并非武装直升机，实话实说，也缺乏躲避火箭弹的手段。

    “妈的——”

    罗星和李懂一起骂了一声，都一阵后怕。

    两个人还在失神，苏齐已经把枪收了回来，低声命令道：“准备战斗，那些海盗肯定想跑了！我们不能让他们逃走！”

    “是！”罗星和李懂急忙回答了一声。

    两个人赶紧做好战斗准备。

    趴下之后，罗星不知想到了什么，猛的抬起头。

    他抬起头的时候，发现李懂也恰好朝他看了过来，李懂的眼睛也瞪得牛眼一般。

    两个人都惊讶到了极点了。

    “刚才苏齐的那一枪……”

    “没有瞄准的过程！”

    “没有测量风速和风向？”

    “而且也没有时间调节射击姿态！”

    “最要命的是当时直升机恰好处于拉升的状态，无论直升机产生的气流还是直升机的机舱，都处于相当不稳定的状态！”

    “可是苏齐竟然还是一枪干掉了目标！”

    “妈的——苏齐这狙击能力——怎么这么强啊！”

    李懂和罗星都震惊到了无以复加了！

    两个人还在失神，苏齐的声音传来，警醒了他们：“罗星李懂，别愣着了，准备干活！”

    “明白！”两个人一个激灵，急忙收敛了乱七八糟的思绪，专注了起来。

    此时，直升机已经飞到了商船的前面一千米处了。

    海面上，几艘小艇正在不要命的往一个方向飞奔而去。

    “想跑？”苏齐冷笑一声，端起枪，朝第一艘小艇的驾驶员瞄准了，他眯了眯眼睛，默默算了一下调整量，然后腾出右手，轻轻拧了一下调节旋钮，片刻之后，他扣动了扳机，砰的一声，刹那之后就见那一艘小艇失控地在海面上转了一个半圈，然后一头栽进了海里。

    罗星也不甘落后，也砰砰砰地开枪。

    他的枪法没苏齐这么准这么快，不过也不赖了，几乎每一枪出去都有人掉进了海里！

    不一会儿，另外几艘小艇就都不敢再动了，乖乖地把小艇停了下来，举起双手，投降了。

    苏齐和罗星一直等到下面的热站队员去把那些海盗全都控制住了，这才示意直升机驾驶员可以飞回去了。

    直升机立即转体，飞快飞向了商船，落在了前甲板上。

    此时，商船已经被成功解救，船上的船员，除了两个受了伤，其他的人只是受到了惊吓，并无大碍，不过船上的安保人员却有两个被打死了。

    但总体而言，这一艘商船的损失并不算大，货物没有损伤，人员——大多也都无碍。

    直升机才刚刚停稳，商船的船长就大步上来，一把握住了苏齐的手，摇了又摇：“谢谢！谢谢！要不是你们——我们——我们——呜呜呜呜呜……”船长忍不住嚎啕大哭了起来。

    “好了！没事了！以后，这些海盗再遇到你们，也都会掂量掂量了！”苏齐好声安慰。

    和船长聊了几句，苏齐这才走向了杨锐：“大家都没事吧？”

    “没事，除了有两个人被流弹擦伤，其他都还好！”杨锐很是开心地说。

    “这就好！”苏齐也松了口气。

    “这一次，真的多亏了你！”杨锐吐了口气，心有余悸地说：“要不是你提醒我们，我们今天的战斗很有可能就会有人受伤，还好有你提醒！”

    此时。

    距离这一艘商船三十多海里的地方，一艘稍显破旧的货船上，一个一只眼睛被蒙着的家伙猛地把电话拍在了桌子上。

    “f-u-c-k！”

    他大骂了一声。

    “老大，怎么了？”

    “鲨鱼全军覆没了！”独眼龙恼火地大骂。

    “全军覆没？”另外那个人听了，眼皮一跳，沉默了三四秒的时间，他小心地问：“一个都没跑出来？”

    “没有！一个都没有！全军覆没！鲨鱼死了！他手下的人，估计只有两三个活着，但全都被俘虏了！”

    “f-u-c-k！”

    那个家伙听了，也忍不住大骂。

    船舱里一时沉寂无声，两个人都不知道说什么好了。

    过了好一会儿，那个家伙道：“老大，要不……我们还是算了吧？那些家伙下手太狠了，我们还是不要去招惹他们吧！我们干这些，可只是为了钱，要是把小命丢了，那就得不偿失了！”

    “我也是这么想的！”独眼龙叹了一声，随后道：“叫兄弟们收手吧，不干了，我们重新找目标！告诉大家，以后遇到了他们的军舰，都躲得远远的！”

    7017k


------------

第466章 巷战

    466巷战

    苏齐回到军舰上的时候，受到了热烈欢迎。

    大家就像欢迎英雄一般地迎接了他，把他都弄得有点儿不好意思了。

    舰长和政委亲自在前甲板上迎接。

    “苏齐，这一次真的是多亏了你了！”舰长握住苏齐的手，摇了又摇。

    “这是大家一起努力的结果，其实我并没有做什么。”苏齐很是谦虚。

    事实上，这一次任务之所以这么顺利，弹无虚发，几乎没什么伤亡，根本的根本还是因为他占了知道剧情的大便宜。

    要是没有这个前提，他们的行动想要一点儿伤亡都没有，实话实说，真的还是不容易的，尤其是强攻轮船动力舱、破坏电力的那一段，真的太不容易了。

    那些海盗可比电影里的凶残多了！

    不过就算如此，苏齐的心里其实也没有太多的轻松，因为他知道，接下来，一场更加危险、更加困难、更加挑战他们的战斗，已经蓄势待发了。

    “舰长，我想跟你申请一下，我想用一下舰上的通信。”

    找了一个无人的机会，苏齐找到了舰长高云，和他做了申请。

    接下来他们就要遇到最为艰辛的一个任务了，早做打算，早有计划，是完成这个任务最好的方法，所以他得有所安排了。

    但问题是，他又不能直接告诉大家说接下来他们要有一个非常危险的任务，他们要去营救某某某，他要是直接说出来，上级会把他当成是怀疑对象的，所以，他得合情合理的运作一番。

    他的想法是，先通过军舰上的通信系统，联系黑龙突击队的情报工作人员，让他们通过自己的手段，或者是和老a战狼的情报共享，尽可能多、尽可能早地获取相关地域的情报，也许，他就可以通过这种方式，获得他想要的东西了。

    到时候他再把自己知道的一些东西混入其中，就能很容易地说服上级，让大家早做准备了。

    接下来的行动要想成功，早计划早安排是唯一的选择。

    舰长听到了苏齐的要求后，愣了一下，回过神后，他上下打量了苏齐一番，问道：“你想干什么？”

    军舰上的通信属于最高机密，实话实说，哪怕是苏齐，也没那个权限。

    所以高云有些诧异，眉头微微一凝，目光警惕。

    苏齐知道，接下来他说的这些话非常重要，要是一个不好，很可能会引起不必要的麻烦，所以，他认真说道：“舰长，我们马上要前往的这一片海域，情况复杂，局势风云突变，如果不提前做好安排，很可能会陷入被动。”

    “我们上一次远航进入相关海域，虽然一切顺利，但我们的情报人员已经敏锐地发现了一些不好的迹象，我担心……”

    舰长显然也是非常熟悉相关海域的一些情况的，听了苏齐的话，立即就自己联想了起来：“你是担心伊维亚？”

    苏齐点了点头：“所以我想联系一下我们黑龙突击队的情报中心！首先是我们黑龙最近一段时间也在很多地方建立了情报点，应该也收到了一些相关情况，其次，我们和老a特战大队，战狼中队，以及其他军区的特战大队建立了情报共享机制，我们也可以从他们那些地方获得一些相关情报，如果能提前拿到伊维亚的一些情况，提前做好准备，我认为，这对我们的任务是很有帮助的！”

    高云听了，陷入了沉默。

    其他人不知道，但他多少是知道一点儿内幕的。

    上级突然把苏齐空降到这个编队，其实不仅仅只是因为这个编队的特战队员们急需一个经验丰富能力强大的队长，更重要的一点在于，上级其实已经判断出了一个趋势，他们这一个编队很可能会面临着苏齐说的那些事，为了以防万一，上级这才把苏齐派了过来，只是没有详细说明而已，但舰长多少知道一点儿，他的直觉也是很敏锐的。

    想了片刻，高云点了点头，看着苏齐说道：“这样吧，我先跟编指做一下请示！”

    “谢谢舰长！”

    高云先和编队指挥中心进行了请示，上面几乎没什么犹豫，立即就同意了苏齐的申请。

    苏齐于是立即联系了黑龙突击队的情报中心。

    他的这个决定，无比英明，半天后，黑龙突击队的情报中心给他们传来了一份机密情报。

    这份机密情报是从黑龙突击队的情报共享中心里获取的，是另外一支军区级特战大队的情报人员获取到的。

    苏齐看了一下相关情报，眉头一下皱了起来。

    他立即把情报上交给了编指。

    编指看了后，大受震动，当即就秘密行动了起来。

    只不过表面上看，编队的行动依然平静，一切都还按部就班。

    苏齐自然也没什么表现，该干什么就干什么。

    不过他增加了巷战的训练。

    “各位，我们今天来练一下巷战！”他把特战队员们召集在了军舰的前甲板上。

    前甲板上堆放了很多东西，模拟巷道。

    巷战？

    大家听了苏齐的话，都一头雾水，你看看我，我看看你，都不明白是什么意思。

    观察手李懂问道：“苏队，我们护航顶天了就是打几个海盗吧，练巷战干什么？”

    “是啊苏队，巷战？没什么用吧？”机枪手佟莉也问苏齐。

    “巷战应该是陆军的活吧，我们是特战大队，再说了，我们也没那些装备啊，练巷战干什么？”另外一个队员也有些奇怪。

    苏齐笑笑，神神秘秘的：“问那么多干什么，不该问的就不问，执行命令就是了！你们只要用心把巷战练好就可以了！”

    大家听了，你看看我，我看看你，心中都一动，有那心思玲珑之人已经想到了什么。

    大家都不再说话，都收敛了笑意，认真地站直了。

    “有谁经历过巷战的？或者进行过相关方面的训练？”苏齐环视了一圈，问大家。

    但大多数人都摇了摇头。

    巷战这个东西，特战大队还真的很少涉及，尤其是杨锐他们这个部队，因为是海军类型的特战大队，执行的基本都是海上任务，所以巷战什么的，更是很少涉及。

    国内是有一些部队专门进行巷战训练的，但都是常规部队。

    巷战其实不属于特战范围。

    想要打好巷战，首先必须要有重型装备，重型坦克，重型战车，火炮，重机枪，这些都必须有，否则就几个特战队员就想打巷战，那简直就是找死，所以特战部队一般都不怎么研究巷战，顶多就是联系一些巷道里的特战！

    所以大家都摇头。

    不过也有例外。

    杨锐就开口说道：“我以前还在基层部队的时候，参加过一次巷战演习，也算有点经验吧，实话实说，打完那一次演习后我只有一个感觉，如果可以，我这一辈子都不想遇到巷战！”

    苏齐听了，深以为然地点了点头：“杨队说得没错，巷战这个东西，真的太难，太不容易了，如果可以，我宁愿选择以少敌多的野战，也不愿意打巷战，但我们这两天却必须把巷战好好训练一下，大家不需要知道原因，大家只要把这个课目好好练好就可以了，所以我希望大家都能打起精神来，好好的进行训练！”

    苏齐的一番话后，场间一下鸦雀无声的，大家都沉默地看着苏齐。

    “说起巷战，最著名的，就是《黑鹰坠落》的原形了，也就是美军永远的痛——摩-加-迪-沙巷战！”

    苏齐以美军的那一次行动为例子，详细地给大家讲解了巷战的特点。

    “从刚才我说的那些我们可以知道，战斗伊始，美军就出动3辆悍马战斗车和部分队员护送从直升机上摔伤的一名突击队员，后来又分兵救援61号和64号黑鹰直升机的幸存者。

    毋庸置疑，这种关爱战友生命的做法值得提倡，但在具体实施中还应审时度势，最重要的一点是实施救援不应影响主要作战任务的完成。

    而且，巷战原本就不适合进行救援，在没有绝对优势的情况下实施救援很有可能使更多的队员陷入危险，造成恶性循环，行动处置处处陷入被动。战术不活，优势效能难以发挥。

    从武器装备运用上看，美军过分依赖高技术武器却未能很好运用火力优势。第一，美军使用的是uh型黑鹰直升机，这种直升机隐蔽性、攻击性、机动性差，在摩-加-迪-沙狭窄的街巷里只能在低空慢速飞行，成了火箭筒的活靶子；第二，美军使用的是悍马战车，这种战车装甲性能不强，防护能力较差，同时因索-马-里武装在街口层层设置路障，强大机动性能无法发挥，导致在ak系列步枪及火箭筒的轮番攻击下，伤痕累累，不得不提前退出战斗；第三，美军未准备火力支援，仅有为数不多的小鸟攻击型直升机，没有强大的空地火力支援，没有装甲部队掩护，160余名特战队员手中的轻武器在不计其数的索-马-里武装面前，完全处于劣势，最终导致大量伤亡……”

    苏齐侃侃而谈。

    他用美军的例子，把一次巷战应该怎么组织、怎么进行、怎么收尾，一一讲了出来，并且用美军的经验教训，给大家提一个醒，同时也和大家一起探讨，如果是大家去执行相关的巷战任务，应该怎么做。

    苏齐讲完，杨锐说道：“我补充两句！”

    “杨队，你说！”苏齐朝杨锐点了点头。

    “从刚才苏队的讲解中，大家应该了解到巷战跟我们以前经历过的所有战斗都不一样了，所以我希望大家对巷战拿出一点认识来，认真学习，刻苦训练，我真的不希望大家在接下来的任务中出现什么闪失，明白吗？”

    杨锐凝重的眼神一一地从每一个队员身上掠过。

    “明白！”大家急忙大声回答。

    杨锐一直担心大家出现什么意外，那样的话，他就无法向队员们的家里人交代了。

    那种担心的感觉在经历了之前的打海盗后，反而越发强烈了。

    他们之前也打过海盗，但多是散兵游勇，只是把枪一开，就能把人家吓跑，可是之前遇到的那一伙，却不一样，凶狠，残暴，杀人如麻，而且还具备了一定的作战技能，这样的海盗，稍不注意，就会有伤亡。

    连打海盗他都那么担心，所以就更别提巷战了。

    但是听苏齐的意思——他们的巷战，似乎是非打不可了！

    所以杨锐的心，越发揪了起来。

    他其实也不明白苏齐为什么要教大家打巷战，但他明白一点，苏齐绝不会无的放矢，既然她教大家打巷战，那就说明，后面，他们真的可能要打巷战了。

    所以，杨锐的心中越发紧张。

    是以此刻，他又忍不住站了出来，再次提醒大家。

    “苏队，我说完了，你继续！”杨锐说了一番，这才看了看苏齐。

    “好。”苏齐点了点头，继续讲解。

    “在巷战中，我们很重要的一点是要学会拐角侦察。在警匪片中，背贴墙站立式探头动作极具表演性，但在真实环境的巷战场中，这就是属于一种典型的自-杀行为，因为它违反了探头观察的基本原则之——头部的暴露位置不能出现在敌人枪口习惯指向的位置。

    如果正好有一支黑洞的枪口对着拐角警戒，那么像这种要风度不要老命的动作使用者只有被爆头一种下场。

    电影《黑鹰坠落》中两个小队长徒步穿越敌情不明地区前坠机现场，在通过数个街口时，游骑兵士兵们为我们演绎了真实的探头观察动作。

    行进到拐角后背对墙壁单膝下跪，重心调整到拐角的相反方向，这个对重心的调整动作非常重要，因为对于当今负重普遍超过20公斤的步兵而言，在探身后往往会因为装备重量的势能而将自己直接推出拐角，成为敌火的活靶。”

    苏齐一边讲一边示范。

    看了他的动作演示，大家都暗暗点了点头。

    “嗯，没错，苏齐这家伙对巷战是很了解的！”

    “他的动作很专业，真的是有两下子的！”

    “看来真的要打巷战了，得好好学习了！”

    大家都专注了起来。

    苏齐演示完毕，朝李懂喊了一声：“李懂，你来试一下！”

    “我？”

    “对！”

    李懂急忙出列，在众人的注视下，演示了一下巷战中的侦察战术。

    李懂才刚刚完成演示，苏齐就立即纠正道：“大家注意，李懂刚才这个动作有问题，如果是从拐角右侧位置探头，还要用左手抓住武器，避免让暴露出拐角的枪械出卖自己的位置。探头动作不能有所顾忌，因为只要对面街道有敌人在警戒，一旦探头就肯定会被敌人发现，这种情况下，缩小探头的时间和幅度不可能减小自己被敌发现的几率，所以要看就必须彻底观察清楚，尤其要看清楚自己墙角平行位置的死角。”

    7017k


------------

第467章 救人

    467

    苏齐又给大家下了一道命令。

    “从今天起，我们所有的训练采用外军装备，大家必须尽快熟悉手中的装备，争取早一天做到拆装用都能游刃有余！”

    杨锐他们其实都训练过外军的装备的使用的，但实话实说，却也没有达到和九五式步枪一样熟练的程度，很多人对外军的武器，也紧紧停留在能用的阶段，必须尽快加强。

    苏齐带着大家进行了上百次巷战训练。

    经过苏齐的严苛训练——虽然大家只能在军舰上，器材和设备有限，但在苏齐丰富的经验以及先进的战术战法指导下，大家的巷战作战技能却还是得到了长足的进步，至少，巷战中那些常见的错误大家已经不会再犯了。

    在大家紧张训练的过程中，编队已经浩浩荡荡地朝着相关海域开了过去。

    “再往前走一段就是伊维亚了！”

    这一日，舰长高云忽然没头没脑地来了一句。

    其他人或许还一下不明白是什么意思，但苏齐却是一下抬起了头，心一下揪了起来。

    他们之前早就和上级沟通了，把他们的担忧和想法也都一一向上级做了阐述，但上级一直没有明确的命令下来，所以他们只能不安的被动等待！

    找了一个身旁没有人的机会，苏齐问高云道：“舰长，伊维亚那边什么情况了？”

    “乱起来了，一切都跟你之前的预估差不多！”

    高云感慨一声说，但他的脸上却没有一点儿笑意，相反，他的脸色十分凝重，心情相当糟糕。

    苏齐听了高云的话，也没有一点儿高兴的意思，眉头也皱了起来。

    既然一切都跟他们的推演差不多，那上面为什么还没下达相关的指令呢！

    “舰长，我们自己只怕要早做打算了。”苏齐郑重说道。

    高云点了点头：“具体说说。”

    苏齐沉吟了十多秒钟的时间，这才低声说道：“舰长，首先还是要跟上面再沟通沟通，告诉他们最好早作撤离打算；然后联系伊维亚方面，向他们通报我们得到的情报，争取他们最大的支持！除了积极和上面沟通，舰长，我认为我们这边也只怕要早做准备了，看着样子，撤-侨的任务是跑不掉了，那我们的物资准备和其他准备，只怕最好先开展起来，不然到时候手忙脚乱的，可就不好办了！”

    高云点了点头：“好，我一会儿和编指联系一下，把我们的想法告诉他们！”

    苏齐点了点头。

    他能做的也就这些了。

    虽然他知道很多，而且这个行动如果由他来指挥，肯定能做得更好，但问题是他毕竟只是一个大队长，人微言轻，很多东西，涉及到的东西太多了，不是他一个人能说了算的。

    再说了，这些事情，涉及到方方面面的博弈，是很多力量相互作用的结果，不是你单方面努力了就可以的，你这边动了，其他方面也会跟着动，结果到底怎么样，还是很难说的。

    果然，一切都如苏齐预料一样，该发生的还是发生了！

    伊维亚那边还是出事了，苏齐他们的这一艘军舰还是要去执行任务。

    “刚刚接到编指命令，我舰立即前往相关海域执行代号为红海行动的任务，伊维亚已经开放码头给我们了，接下来，大家按部就班，做好准备吧！”

    舰长高云一脸严肃地看着大家说。

    “再提醒大家一遍，这不是演习！”政委的脸上也无比凝重，他环视了一圈，再一次一个字一个字地叮嘱。

    待得其他人都散了，高云这才对苏齐道：“苏齐，你有什么想法？”

    “舰长，我觉得我们应该主动出击，主动去迎接他们，而且动作要越快越好，不能给对方反应的时间。”

    “你是担心？”

    苏齐点了点头。

    此时伊维亚的情况非常复杂，各方势力盘根错节的，交织在一起，伊维亚官方这边还好说，他们毕竟是向着我方的，可是有一方势力却十分阴险，恨不得把我方卷入了大混乱中，这一次行动，关键的关键，就是不能让那一方得逞。

    苏齐把他的想法和担心，一一说了出来。

    高云听了，沉声说道：“你这个想法太激进了，我得好好和上面商量一下！”

    “舰长，事情紧急，必须尽快做出决定！”苏齐又叮嘱了一句。

    “我知道，我这就去联系上面，你们先去准备吧！”

    “是！”

    苏齐快步来到了特战队员的身边。

    此时，大家正在全副武装。

    一切如影视剧里那样，大家换装了全套的外军装备。

    看了大家一眼，苏齐便快步来到了另外一个地方，他要让工作人员给军车装上更加厚重的防护装甲。

    苏齐他们这一次要使用的车辆，是我军最新型号的猛士。

    这种车辆，属于三代猛士，比前几代更加先进强悍。

    这种猛士可以保持120公里的速度“正常行驶”，具有极其强大的公路机动能力；同时在复杂路面上，三代猛士的通过性能也非常好。

    猛士车辆最初是定标于美国悍马车族的，第一代猛士的基础指标中，绝大多数要超过悍马车，但是当时该车只是装备于勤务分队或部分作战部队，并没有单独形成某一种体系类型的部队。

    到第二代猛士诞生的时候，我军产生了轻型合成化部队的概念，于是以猛士平台为基础，开始组建轻型高机动部队。

    但是轻快的同时，必然要有所牺牲的，那就是其防护性和火力自然是无法与重装部队相比的。

    所以到了第三代，又在几个方面进行了改进，第一，尽可能增强防御性能，当然主要是针对步兵轻武器的威胁；第二：增强武器配置，除了车载机枪和榴弹发射器外，还装备猛士速射迫击炮、猛士火箭炮，甚至还有红箭10导弹的猛士版。第三，也是最重要的一点，那就是增加了可以根据任务搭配配置的功能，比如需要高机动性了，那就拿掉重型装甲，如果需要增加火力，则挂在车载机枪等武器。

    所以此时苏齐需要根据任务定制装备。

    “苏队，你有什么具体的要求？”负责相关工作的士官看见苏齐上来，连忙笑着迎了上来。

    “重防护重火力！”苏齐提了一个要求。

    “重防护重火力？你们这是要？”

    “多的不能告诉你，但你就按照巷战的要求来给我们配备就可以了！”

    “明白！”

    这一天的晚些时分，苏齐回到了指挥舱。

    “情况不容乐观！”高云看见他来，立即就迎了上来，压低嗓音说道。

    苏齐皱眉，沉默地听着。

    “他们被逼进战区了，上级命令你们立即出发，前往营救。”

    “不是叫他们提前出来了吗？”苏齐听了，有点儿不满。

    怎么又回到电影里的那种情况了呢？

    之前他想了很多办法，拐弯抹角，甚至是“处心积虑”，就是为了避免这一幕。

    他先是建议上级，最好让他们提前进入，直接到门口迎接，可是上面否决了。

    所以他又跟上面建议，最好是让对方提前出发。

    可是——

    “唉——”高云叹了一声，也很是无奈：“集合的时候不是有人迟到就是其他方面出出了问题，所以硬是拖到了现在，另外，伊维亚那边……一言难尽啊，他们没找到你说的人，所以……”

    苏齐之前还提醒上面，一定要让伊维亚方面提高警惕，因为有一些人在暗暗观察我方人员的动向，所以最好是让伊维亚的人先把这些人找出来，直接枪毙了或者抓了关起来，如此，至少可以避免事情进一步恶化，可惜——

    苏齐听了，也很无奈，只得点了点头：“好吧舰长，那我们现在就出马！”

    “嗯！”高云点了点头。

    苏齐早就全副武装好了，其他兄弟也都一一准备就绪，当他回到休息区时，兄弟们都一下站了起来。

    苏齐也不废话：“一队二队，立即跟着我去战区救人！”

    “明白！”大家回答了一声，当即鱼贯而入，钻进了车里，很快，车辆发动，一一驶离了码头，朝着市区开了进去。

    刚开始的这一片，还看不出战乱的迹象，除了一群群有些慌张的人外，别的都跟往日没太多区别，但往市中心开了十几分钟后，轰隆隆的爆炸声就清晰可闻了，一抬头，就能看见滚滚的浓烟冲天而起。

    又往前走了一会儿，可怕的情景就一一映入眼帘了，随处可见的残骸，熊熊燃烧的大火，血淋淋的地面，不时还能看见半截的躯体或者四肢。

    苏齐往窗外看了一眼，随后收回目光，沉静如水地看着一个平板电脑的电子屏幕。

    车里的其他人，此时全都震惊到了无以复加，有的人甚至紧张到了呼吸都急促了起来，有的人低着头，根本就不敢往外看。

    这个时候，所有人都才明白一个道理，再多的训练，再好的条件，都模拟不出真实的战场。

    但坐在车里的苏齐却很平静，就像什么也看不到一样，看了一会儿，他拿起车载电话，噼里啪啦地按了一个号码，随后拿起话筒，用流利的英语说道：“我是苏齐，帮我接哈弗里，我现在需要知道你们那里的情况！”

    他直接联系战区作战部队的指挥官。

    这是上级之前通过各种渠道拿到的电台联系方式。

    电话很快接通了。

    “哈弗里，你们那里现在什么情况了？”

    “尊敬的中校，很抱歉，但我还是必须告诉你，我们现在这里很乱，非常乱，打得非常惨烈，我希望你们暂时不要过来……”

    苏齐听了半天，也没得到什么有用的信息，他只得无奈地叹了一声，挂了电话。

    “看来只能靠自己了！”

    他轻轻舒了口气，随后抬起头往外面看了看。

    “侦察手，放无人机！”

    他看了看地图，随后下令。

    “明白！”

    侦察手站了起来，把一架四旋翼小型无人机放飞到了空中。

    无人机迅速飞到了距离地面一百多米的地方，一路向前，为大家提供最为清晰、也是最为可靠的画面。

    看了一会儿，苏齐拿起车载布话器道：“全体都有，我们马上就进入任务区域了，之前计划的道路全部被封锁，我们只能绕路，而且已经无法到达被困人员所在的地方，我们只能把车辆停在附近，然后迂回进入，下面，我命令……”

    车辆轰鸣着进入了战火纷飞的街区，苏齐的声音，则在每一个队员的无线电频道里清晰响起。

    “狙击组下车手寻找高点距离狙击阵地，侦察组继续用无人机对附近进行全面侦察，二队依靠车辆建立防护阵地，一队随我进入工厂救人！”

    “苏队，还是我去救人吧！”杨锐见苏齐下达完了命令，立即说道。

    他是二队的队长，按照苏齐的要求，他要留下来带领二队建立防御阵地！

    “我是队长，我说了算！”苏齐面无表情地说。

    “明白！”杨锐有点儿不甘心，但还是如是回答。

    嘎——

    车辆急停。

    砰砰砰！

    车门打开，大家迅速下车。

    苏齐也跳下了车，他飞快地四处看了一眼。

    此时，他们来到了一条两车道的马路中间。

    马路并不宽紧紧只够两辆汽车对向而行。

    此时，道路上一片狼藉，破碎的沙发，桌子，燃烧了一半的木床，还有还在冒烟的杂物，当然，还有遍地的鲜血，场面相当惨烈。

    一个人也没有了。

    只有不远处传来的轰隆隆的爆炸声。

    苏齐看了一眼，立即下令：“一号车二号车，去那一边，靠在路两边建立阵地，三号车四号车，去那边建立阵地！”

    下达玩了指令，苏齐这才又看向了一会儿即将跟随他杀入工厂去营救通报的队员。

    他吐了口气，沉声说道：“同志们，接下来，我们将有一场硬仗要打了，记住，你看到的任何人，都是敌人，看见就击毙，绝不手软，明白了吗？”

    “明白！”

    “出发！”苏齐把手一挥，第一个冲了出去！

    7017k


------------

第468章 撤离

    468

    苏齐一声令下，爆破手徐宏立即冲到了一座被钉死的工厂大门前。

    啪！

    他把一块塑胶炸-药贴在了门上，然后插上引爆装置，往后退了几步，藏到了安全之处后，这才用力一按遥控。

    轰！

    门锁轻松炸断。

    电影里，这一个情节，特战队员是用装备把门撞开的，但苏齐觉得那样其实不太好，因为敌人很可能会在门上安装暗雷，要是强行撞开，也许会有危险，所以，他决定还是用塑胶炸-药，这样一是方便，二是安全，毕竟那么大一个撞门的设备，可以带很多弹药了！

    砰！

    一个特战队员一脚踹开了房门，其余队员立即闪电般冲了进去，鱼贯而入。

    其他队员冲进了破旧工厂之际，苏齐拍了拍徐宏的肩膀。

    “苏队？”

    “你去那边，找到伊维亚的官员……”苏齐附耳低语，快速把一些重要情况告诉了徐宏。

    徐宏不仅是一个爆破手，同时也是这个特战小队的副队长，和杨锐一起负责整个特战小队，苏齐到来后他才没怎么管事了，但他的能力和经验，无疑是十分丰富的，所以苏齐把他留了下来，负责地面防御力量的建立。

    他告诉徐宏的就是让他和去和伊维亚那边的人联系，告诉伊维亚那边，一定要小心汽车，一定不能让汽车冲过来，实在挡不住，就直接炸了，无论怎么样都不能让汽车接近。

    在《红海行动》的电影中，伊维亚的防线被汽车炸开了一个巨大的口子，以至于特战队员这边一下陷入了重重的危险之中，所以，确保防线的安全就成了重中之重。

    在电影里，徐宏曾帮伊维亚那边拆除了一个炸-弹，九死一生。

    苏齐不希望那样的事情发生，但——

    实话实说，事情的发展不是他能控制的，所以，他只有尽可能地做好各种打算。

    “告诉伊维亚的军官，千万千万不能让汽车过来，如果实在挡不住，那就用火箭弹把他干掉！”

    苏齐一再叮嘱徐宏。

    “我会让狙击组提前定点清除危险源，尽量不让汽车开过来，但如果实在挡不住，你这里就是最后一道了！”

    “明白！”徐宏点了点头。

    虽然苏齐的命令他有点儿疑虑，但事关生死，也只能如此了，如果在这种战场上优柔寡断瞻前顾后还不忍心下手大讲特讲什么道德，那就是拿大家的性命开玩笑，他干不来那样的事。

    “车里带了很多一次性火箭弹，别舍不得用！另外，告诉你的人，榴弹也很多，宁可浪费，也不要让危险发生，能用火力解决的问题，就绝不要用其他途径解决！”

    苏齐再次叮嘱。

    这次出来，苏齐带了很多武器，以确保作战分队能有足够的重火力，首先自然是车载机枪，这个必须有，每一辆车都有，其次是一次性火箭弹，这个也是装载了很多具，以确保遇到危险，能有足够的火力开路，当然，还有榴弹发射器，这个也是一个小组一个，榴弹也是多多的，实在不行，那就炸炸炸。

    临出发之际，他还和伊维亚那边交涉，告诉他们，火箭弹什么的，一定要带得够够的。

    反正他就一个原则，炸炸炸！

    谁挡路炸谁！

    交代完了徐宏，苏齐连忙一转身，嗖的一下冲进了工厂。

    他们这一支小队按照特战模式，迅速上楼，第一个队员冲到楼梯拐角指出建立防线，安全之后，手一招，第二个队员立即跟上，到第二个关键位置建立防线，之后是第三个，第四个，第五个。

    苏齐是最后一个进入的，所以他一路冲上了楼梯，一直冲到了第一位置，来到了一处拐角。

    他闪电般冲到了拐角处。

    他刚刚探头，一个敌人就冲了过来。

    啪啪啪！

    苏齐连开三枪。

    安装了消音器的步枪发出了低沉的声响。

    三声枪响后，第一个探头出来侦察的敌人倒在了地上，但苏齐的动作没有停下来，他继续把枪向前一直，眨眼之后又是四枪，一个人两枪，第二个第三个还没来得及反应的敌人，也都被苏齐击毙了。

    “安全，上！”

    苏齐把手一挥，后面的队员立即向前冲了上去。

    之前的模式再次重复。

    很快就来到了天台！

    停！

    苏齐举起左手，做握拳状。

    后面的队员立即停止了前进，各自按照警戒队形展开。

    前面是一道门，门后就是工厂天台了。

    苏齐小心来到门后，小心看了看，发现没有任何可疑痕迹，他这才闪电般窜了出去。

    出门的经验苏齐十分丰富，他基本能通过一些蛛丝马迹判断门后有没有危险，再说了，他还有系统，一旦危险，系统就能及时预警，而且他动作极快，哪怕有危险，他也能抢先下手！

    队员们鱼贯而入，冲进了天台。

    “狙击组，寻找制高点建立狙击阵地！”

    “明白！”罗星和李懂立即冲了出去，用特殊装置爬到了工厂最高点，去那里建立射击阵地了。

    “你们两个去那里建立射击阵地！按照我之前告诉你们的来做！”苏齐用手指了指另外两个队员！

    那两个队员并非狙击手，但他们是精确射手，枪法还是很厉害的，相应的枪械也都能完成五六百米内的精确射击。

    苏齐之前故意把他们编入一队，就是希望他们两个能和罗星他们一起配合，完成对战场态势的把控。

    苏齐知道，这一次营救，最大的威胁来自于那些不择手段的敌人，尤其是那些使用汽-车-炸-弹的敌人，所以，他需要两个狙击小组精确地把那些敌人击杀在行动之前。

    那两个精确射手得了苏齐的指令，也不废话，答应了一声，迅速冲了出去。

    苏齐也来到了队员们架设好的通道前，唰的一下滑了过去，来到了目标楼房的天台。

    “全体注意，做好战斗准备！”苏齐按下无线电提醒。

    “明白！”大家齐声回答。

    “上！”苏齐把手向前一看。

    嗖，嗖，嗖。

    队员们鱼贯而下，一个接着一个进入了楼梯。

    此时，敌人正在搜索我方人员，有人还跟武-警-战-士打了起来，砰砰砰的枪声十分急促。

    听到了枪声，苏齐立即加快了下楼的速度，飞快冲到下面。

    他来到了当头位置。

    前面是一个拐角。

    苏齐几乎不曾停顿，嗖的一下就冲出了拐角。

    若是其他人，如果用这种姿态前进，那肯定要被他骂一个狗血淋头，可是苏齐不一样，他并非一般人，他的速度太快，嗖的一下，他冲过了拐角，而拐角后，三个敌人还正在用手语交流着要怎么伏击他们！

    啪啪啪！

    苏齐扣动扳机，接连打出了三枪。

    三声枪响，那三个敌人就都倒在了地上，再也不能动弹了。

    “一组左边，二组右边，三组中间……”

    苏齐用手语快速下令。

    队员们两人一组，立即冲进了我方人员藏身的楼房，开始清剿正在围捕他们的敌人。

    在苏齐的带领下，队员们三下五除二清扫干净了房间里的敌人。

    苏齐快步来到了负责人面前。

    “大家情况怎么样？”苏齐问。

    负责人吐了口气：“除了两个战士受了伤，其他人只是受到了惊吓，行动暂时没有问题！”

    “好，那我们立即转移！”

    “好，你来安排，我们听你们的安排！”

    苏齐点了点头，快步来到了正在瑟瑟发抖的人群面前，朗声说道：“各位，大家不要害怕，我们是***************，我们奉命前来营救你们，现在，大家听我的口令，跟着我们的战士一起离开这里，大家请放心，我们一定把你们安全地带到军舰上！”

    大家早就对苏齐他们的身份有所猜测了，此刻听了苏齐的话，全都松了一口气，悬着的心都落了地。

    “站起来站起来！”

    “快起来，跟着解放军走！”

    “大家不要担心了，解放军来救我们了！”

    不知是谁先开的口，大家你一言，我一句，叽叽喳喳地说了起来，其实这些东西谁都知道，可是说出来后，大家紧张的心一下就不紧张了。

    “一组跟我开路，二组负责带人，三组四组断后！”苏齐再次下令。

    “明白！”

    苏齐来到了一道门前，探头向外看了看，见没有问题，这才按下无线电说道：“狙击组，报告情况！”

    “一切正常，有两组汽-车-炸-弹，但被我们提前解决了！”

    “全体注意，我们出来了，火力掩护！”

    “明白！”

    “行动！”苏齐朝身后的队员们看了一眼，旋即把手一挥。

    他第一个冲了出去，其余的人，按照各自的职责开始了行动，有的负责帮助受了伤的武-警-战-士或者是其他年老体弱的群众，有的则负责断后。

    出了小楼，外面混乱的局面顿时扑面而来，轰隆隆的爆炸，漫天的浓烟，滚滚的火焰，时不时咻咻咻飞过来的流弹……

    犹如地狱一般。

    “火力压制！”苏齐又对着无线电大喊了一声。

    此时，伊维亚的人和他们的对手正打成了一片，敌人拼了命地想往这儿突破，目的昭然若揭，就是要把苏齐他们留在这儿！

    “快！快快快！”苏齐把手一挥，大声呼喊。

    他带着众人飞快冲过了一处又一处障碍。

    大家的速度都很快，没多大一会儿，所以人就都转移到了车上。

    “机枪组，火力压制，狙击组回撤！”

    “明白！”罗星和李懂回了一声，之后，他们通过索降，迅速从高楼上滑降了下来。

    另外两个精确射手也很快滑降了下来。

    “全体都有，撤离！”苏齐大喊。

    轰——

    勇士车的发动机发出了愤怒的咆哮。

    很快，第一辆汽车迅猛如虎，冲了出去。

    看到苏齐他们已经折返撤离，敌人立即发动了第二轮的阻拦，很快就有一辆汽车咆哮着朝苏齐他们冲来。

    “火箭弹，歼灭！”苏齐毫不犹豫的下令！

    咻——

    一枚一次性单兵火箭弹飞了出去。

    还不等大家松一口气，一群敌人又冲了过来。

    突突突——

    机枪咆哮了起来。

    看到这一幕幕，苏齐皱了皱眉。

    情况好像跟电影里的有点儿不太一样了。

    难道撤离的过程会有变故？

    他的心一下揪了起来。

    正在这时，叮的一声，系统的声音在脑海里响了起来。

    【叮——你带着队员们浴血奋战，打退了敌人一次又一次的攻击，你展现了一个军人的血性和担当，系统十分感动，特奖励一条安全路线，前方十字路口立即右转，不能直行！】

    苏齐听了，大惊，急忙拿起无线电大吼：“全体都有，十字路口右转，重复，十字路口右转！”

    “右转？”杨锐皱了皱眉。

    这可不在计划之中啊。

    来之前，他们制定了三条撤退路线，三个预案，但都没有右转这一条，苏齐这是怎么回事！

    这时，苏齐的声音又响了起来：“全体都有，十字路口右转，执行命令！”

    虽然大家都有些奇怪，但苏齐是大队长，一切行动听指挥，这一点大家还是知道的，所以驾驶员们立即右转！

    当最后一辆汽车刚刚完成了右转之际！

    轰——

    巨大的爆-炸冲天而起。

    虽然大家的车辆距离那里还有一段距离，但所有人都感受到了震颤人心的恐怖冲击力，有一辆小汽车甚至被掀了翻了几个滚，所有人的耳朵都嗡的一下，什么都听不见了，抬起头一看，只见漫天的尘埃！

    此时，码头处，这巨大的爆-炸也吓住了所有人。

    高云猛地抬起头，呆呆地看着。

    “天哪——”

    刚刚撤退在军舰上的人们，惊恐地叫了起来。

    呆了呆，高云立即拿起布话器就吼了起来：“洞三洞三，听到请回答！”

    “洞幺，我是洞三，我们一切安好！请勿担心，完毕！”

    “什么？你说什么？”高云难以置信。

    “我们提前避开了那条路，我们一切安好，洞幺请勿担心，我们马上加速撤回！完毕！”

    高云愣了愣，片刻，他抬起头，看着大家惊喜地道：“他们没事，他们提前躲开了！”

    耶——

    不知是谁一下跳了起来，大声欢呼！

    7017k


------------

第469章 还是得靠自己

    469

    苏齐带着大家一路疾驰，朝着码头飞奔而去！

    因为有了系统的情报支援，他们一路都很顺利，轻轻松松就摆脱了敌人的围追堵截，成功突围。

    如此，一方面，他们完成了营救我方人员的任务，另一方面，他们也帮助了伊维亚方面完成了防守，因为敌人把注意都放在了他们身上，但最后无功而返，反而被苏齐他们一举摧毁，伊维亚那边于是成功守住了防线。

    一切不出所料，他们的车队才刚刚抵达相对安全一些的区域，上级的命令就下来了。

    听到上级的命令，苏齐闭上了眼睛，仰天一声长叹，他努力了那么多，布了那么多的局，提前做了那么多准备，发出了那么多预警，可是到头来，还是什么都没能改变，夏楠还是得去救，邓梅也还是被抓走了，他们一队还是不得不去执行营救邓梅的任务。

    叹了一声，苏齐才无奈地按下无线电发射键：“二队护送大家上舰，一队随我去执行营救任务，完毕！”

    特战小队的队员们一分为二，苏齐带领着一队的成员，跟着伊维亚的人来到了一个集结点。

    他们刚刚休整了一下，军舰的命令就来了。

    “一队，我是洞幺，夏楠的手机信号在伊维亚东北部地区消失了，根据伊维亚方面提供的消息，那里有一个叫巴塞姆的小镇，邓梅很可能在那里，你们先去70公里外的临时集合点和伊维亚方面的人汇合，他们会派出特种部队……”

    “是！”苏齐应声回答，接受了任务。

    苏齐把大家叫到了一起，大声地道：“兄弟们，接下来咱们要去执行的任务，比刚才的还要危险，还要困难，还要九死一生，我向大家保证，我一定会尽全力把大家带回来，但——”

    他低下头，长长吐了口气，然后抬起头对大家道：“如果大家还有什么想对自己家里人说的，这里有一个录音笔，大家都记得说一下！我们要全力以赴，安全回家，但也要做好最坏的打算！”

    说毕，他把录音笔交给了杨锐，拍了拍他的肩膀，随后就转身而去了。

    都走出去三步了，他这才又停下脚步，转过身看着大家说：“说完后赶紧补充一下武器弹药，还是那句话，多带火箭弹和榴弹！我现在去和伊维亚方面交涉，看看他们能提供些什么！”

    说完，苏齐大步离去。

    大家看着苏齐的背影渐行渐远，好一会儿了都不说话，似乎都有些呆了。

    还是杨锐最先反应了过来：“好了，大家都别呆着了，有什么话赶紧说，谁先来？”

    他努力地挤出了一个笑脸，可是连他自己都明白，他的那个笑脸笑得比哭还要难看。

    大家都沉默着，不说话，一瞬之间，一种凝重的气氛笼罩在了每一个人的心头，就如每一个人都被一座大山压着一样，所有人都只觉得呼吸困难，不知如何是好，之前的任务，苏齐都没这么沉重，可是这一次……难道真的那么危险，真的会有去无回？

    杨锐见此，只得咧开嘴笑了笑，自己带头：“好吧，既然都不说，我先来吧！”

    他打开录音笔：“爸爸，妈妈，我是杨锐，好长时间没回来看你们了，你们怎么样呢，我很好的，我现在要去执行一项任务，这个任务有点危险，如果……”

    说到这里的时候，他忽的一下更咽住了，怎么也说不下去，只能紧紧地抿住了嘴唇，这才不让自己的眼泪从眼眶里流了出来。

    “杨队，我先来吧！”徐宏拿过了录音笔，顿了顿，按下录音键，说道：“我是徐宏，如果我回不来了，以后的生活，你们自己多保重！你们——就当没我这个儿子吧！”

    啪！

    他用力关了录音，然后咧开嘴朝大家笑了笑，尽量做出一份轻松、无所谓的表情，随后他把录音笔递给了石头：“石头，到你了——”

    “我——”石头惊慌地一缩手，就如那个录音笔是一个烫手山芋一般。

    过了一会儿，苏齐回来了，刚才没找到人，伊维亚方面一团乱，军官都不知道跑哪儿去了，只能一会儿再去看看！

    “大家都录好了吧！”苏齐环视一圈问。

    “都录好了！”大家都只是点头，没有人说话，所有人的眼圈都是红红的，就连徐宏似乎也才哭过一场，当然，是压抑着的、无声的哭泣。

    苏齐听了，点了点头。

    “苏队，你也说几句吧？”杨锐把录音笔递给了苏齐。

    “我就不用了，调来这儿之前，我就把该说的都说清楚了！”苏齐没有接，只是说了一句，随后看着杨锐道：“保管笔的任务就交给你了！”

    “苏队，我？”

    “就这么定了！”

    待了四五分钟，和大家聊了几句后，苏齐又去找了了伊维亚方面。

    这一次，终于是有人接待了他！

    “你们这儿谁是负责人，我想和他商量几件事！”苏齐用英语询问那个军官。

    那个军官之前和苏齐一起并肩奋战，知道苏齐的厉害，也知道苏齐给他们的几个建议非常有用，不但帮助他们挡住了对方的攻击，而且还救了他们至少五十多个战士的生命，所以他对苏齐非常感激，此刻见到苏齐前来询问，他立即热情地道：“中校，我带你去找我们的长官！”

    他带着苏齐来到了一座临时搭建起来的帐篷里。

    帐篷非常简陋，看不出他有什么特别，走进去，看到里面的简易沙盘，才能发现这里竟然是一个临时的指挥中心。

    “中校，稍等！”那个军官叫苏齐在门口等一下，他快步走了进去，找到了一个少校，附耳低语。

    那个少校一下扭过头看了苏齐一眼，然后才收回目光，听着另外那个人的低声叙述。

    听了一会儿，那个少校明白是怎么回事了，连忙堆出满脸的笑意，大步走了出来，和苏齐相互敬礼，然后握手，说道：“中校你好，我是迪，这儿的负责人，首先非常感谢你对我们的帮助，真的非常感谢，其次，对于你们的遭遇，我深表同情，所以，如果你有什么需要我们做的，尽管开口！”

    “少校，我来这里，首先是向你们提供情报的！”苏齐说。

    “情报？”那个军官一怔。

    “是的，我们的人在行动中，发现了一个重要情报，我觉得有必要向你通报一下！”

    苏齐当即把《红海行动》的电影里一些比较重要的情报一一向对方做了说明。

    对方被吓了一大跳：“中校，你的情报可靠吗？”

    “绝对可靠，我们的人亲眼看到了那些东西，另外，我们也破译了一些对方的通信，所以……当然，有一点你们要注意，战场形势千变万化，敌人很可能会出现新的情况，所以，行动之前，你们务必亲自核实！”

    “中校，非常感谢！”那个军官真诚地感谢：“中校，我们会记住你们的帮助的，等到战争结束，我们一定会用我们的方式表示感谢的！中校，我能为你做点什么吗？”

    “我需要你们的全力支持，我们需要至少两架直升机！”苏齐也毫不客气，直接说出了自己的要求。

    “抱歉，中校，我们的直升机——”耸了耸肩，那个少校有些无奈：“除了直升机，其他我都尽量满足！”

    “好吧！”苏齐其实已经早就做好心理准备了，他也知道对方现在的情况非常艰难，所以他也只是努力一下。

    其实他早就知道基本没什么可能，之所以一定要说，一是有些不死心，另外一个原因，这也是一个谈判的技巧嘛，你把一个几乎不可能做到的要求提了出来，对方无法答应，那么当你提下一个要求的时候，哪怕对方有些不方便，也会不好意思，一定会尽量满足，所以说了第一个要求后，他才把自己最为紧迫的需要说了出来。

    “少校，你们这儿已经布满了敌人的眼线，我的第一个要求，我希望你们立即派人进行清除！”

    “我们四周布满了眼线？”那个家伙大吃一惊。

    “不然你们的那些行动，为什么会失败？”

    那个少校皱紧了眉头，随后把牙一咬：“好，我立即派人清除.”

    苏齐松了口气，不过实话实说，对方能做到什么程度，他表示怀疑，之所以一定要对方去做，不过也是竭尽全力而已。

    “少校，你们这里有没有通往外面的密道！”

    “抱歉，这个还真的没有！”

    苏齐笑了笑，看来他还真的是想多了：“好吧，我也知道不会有，所以，我需要你们派人配合我演一出戏！”

    “演戏？”

    “是的。”苏齐点了点头。

    既然敌人可能在附近安排了眼线，那么，怎么使用障眼法，就成了必需的招数了。

    当然，这一招很可能失效。

    因为敌人的眼线不是一个两个，而是三个四个甚至是无数个。

    但不管怎么说，能躲一个是一个，能拖延敌人一下是一下。

    苏齐把他的要求一一说了，对方听了，点了点头，答应了下来。

    “还有最后一个要求，我要有最高指挥权！”

    “最高指挥权！”少校皱眉。

    “这一条路上，什么时候休息，什么时候停止，什么时候行进，真的发生遭遇战了，怎么打，我要说了算！”苏齐说。

    那个少校皱了皱眉，沉吟了好一会儿，他这才道：“好吧中校，我答应你，我一会儿交代我们的人，让他们听你的！”

    一切安排就绪，苏齐这才回到了一队当中。

    苏齐看着大家道：“我本来是想让大家换伊维亚的悍马车的，但看了一下，他们的悍马质量太差了，防护能力无法跟我们的车相比，所以我们还是要用我们的车，不过我们得伪装一下，至少不能让他看起来太过显眼，我们要让他跟伊维亚的车几乎一模一样，所以接下来，我要大家把我们的车进行一下伪装！”

    他把要求清晰的下达了下去，然后组织大家一起动手。

    他原本的想法是，大家改乘悍马，然后让伊维亚的人开着他们的车，扮成他们，但看了一下，他发现伊维亚的悍马装甲防护能力实在太弱了，根本不能跟他们相比，所以，他最后还是决定使用勇士，不过要在外面进行一番伪装，让人看不出来，至少不能一下看出来，当然，他还让伊维亚的几辆悍马装扮成他们的车，在外面贴上鲜艳的标志什么的，这不一定有用，但有总比没有的好！

    一切准备就绪，车队出发。

    伊维亚方面的人在前面开路，苏齐他们的人在中间，其他人则乘坐汽车跟着苏齐他们。

    这一路上，苏齐都闭着眼睛，默默地用直觉感知着周遭的危险。

    当然，他也小心地听着系统的提示。

    他没有改道。

    《红海行动》的电影里，走这一条路，特战队员们遭受了攻击，九死一生。

    按理，苏齐应该改道才是。

    但仔细斟酌了一番后，他却还是选择了这一条路。

    因为这一条路，他熟悉电影剧情，他知道敌人会在哪儿埋伏，但另外一条道路，他就没有这些优势了。

    既然敌人总是要出现，那为什么不选择一条自己更有把握一点的道路呢？

    所以，他还是走那一条路。

    但一路上他都闭着眼睛。

    一直过了好一会儿，他这才倏的一下睁开了：“放无人机，前出一公里侦察！”

    睁开眼睛后，他立即下达了命令。

    一个特战队员连忙站起，把一架四旋翼无人机放飞到了空中，盘旋在空中两百米的位置进行侦察。

    “虎头虎头，我是狮子，听到请回答！”苏齐开始呼叫伊维亚方面的负责人。

    “我是虎头！”伊维亚的负责人回答。

    “虎头，让大家拉大间距，小心行驶，前面就要进入山谷了，小心敌人的埋伏，另外，你派一辆侦察车前出五百米侦察，完毕！！”

    那一头沉默了半晌，这才有点儿不情不愿地回答：“虎头收到，虎头马上安排！完毕！”

    听了这个回答，苏齐幽幽一叹：“看来还得靠自己啊，别人是靠不住的！”

    7017k


------------

第470章 前面有埋伏

    470

    天空湛蓝。

    大地平坦。

    但车里的人并没有从视野里看到安宁与祥和，在单调的色彩中，大地上呈现出来的其实是荒芜与悲凉。

    这一片曾经富饶而美丽的土地，如今已经被战火摧残成了满目的疮痍。

    令人唏嘘。

    车队轰鸣着向前，一辆车与一辆车之间拉开了足够的距离，以确保安全。

    距离地面两百米左右的空中，一架四旋翼无人机警惕地侦察着。

    车队前面位置，一辆勇士车中，苏齐眯着眼睛，不时地左右张望。

    他很警惕。

    不过他的心里却很平静，并没有不安的感觉，另外，系统也没有发出预警，可是纵然如此，他还是不敢大意，还是警惕的关注着四周。

    按照剧情发展，再过不一会儿，敌人的袭击就要到来了。

    过了大概三十多秒左右的样子，无线电里发出了侦察手的声音：“报告，前方一千米就进入山谷了，不过暂未发现任何可疑情况！洞两，是不是先把无人机收回来，快没电了！”

    一千米就进入山谷了？

    苏齐本来是靠在座椅上的，听了这句话，一下坐直，刚刚才稍稍放松了一些的身躯，再次绷紧。

    “如果不出意外，敌人会在这一条路上伏击？”

    “但是具体会在哪儿，可能会有出入？”

    “从开始进入山谷起，我们就得小心了又小心了！”

    “尤其是对方的迫击炮！”

    一个又一个的念头从苏齐心底涌起。

    “把无人机收回来，换上电池后立即放飞继续侦察，山谷里可能有敌人的埋伏，千万不能大意，完毕！”

    “明白！”

    想了想，苏齐再次联系了伊维亚方面的军官：“虎头虎头，我是狮子，听到请回答！”

    “我是虎头，狮子请讲！”

    “根据可靠情报，敌人会在我们进入山谷后进行伏击，告诉你的人，做好战斗准备，另外，让你的侦察队员打起精神来，认真侦察，还有，联系你们另外的部队，询问前方道路情况，完毕！”

    “明白！”那个军官答应了一声，有点不情不愿地回答。

    虽然临出发之际，他的上级一再交代，这一路上一切行动要听从苏齐指挥，不过看得出来，他并没有听进心里，虽然他也没有当面反对，不过应该是对苏齐的提醒不怎么当一回事的。

    苏齐把头从车窗里探了出去看了看，发现伊维亚方面的车队并无太大变化，还是一如既往地往前行驶，他于是就明白了，对方并没有听进去。

    “得靠自己了！”

    苏齐眯了眯眼睛，随后收回目光，再次用直觉感受了起来。

    又往前走了十分钟左右，叮的一声，系统的声音响起。

    【叮——前方有敌人伏击！】

    听到系统的声音，苏齐被吓了一跳，整个人一下坐直了，眼睛赫然睁开。

    “苏队，怎么了？”驾驶员被吓了一跳。

    “前面有伏击！”苏齐说道。

    什么？

    前面有伏击？

    驾驶员吓了一跳，车都开不稳了。

    苏齐没有管驾驶员，而是一把抓过送话器喊了起来：“全体都有，停车，散开，前面有伏击，大家立即带上作战武器随我下车，准备作战！”

    “虎头，让你的人下车做好战斗准备！再派人把人疏散开，快！”苏齐喊了一嗓子就没多说什么了。

    敌人没有开枪之前，伊维亚方面肯定是不会当一回事的。

    再说了，他们也靠不住，还是得靠自己。

    苏齐推开车门下了车，四处看了一下，立即朝着一个制高点飞奔上去。

    当前的首要任务是找到敌人。

    系统虽然提醒了他前方有敌人的埋伏，但敌人到底在哪儿，在附近一两百米的地方？还是在一两公里外？他们应该怎么做？这些系统都没有提示，这一切都得靠他自己，所以他得加油了。

    嗖——

    苏齐如一支离弦之箭一样冲出了车队，飞一般地朝附近的制高点冲了上去。

    嗯？

    看到这一幕，伊维亚方面的指挥官瞳孔一凝。

    “长官，这个中-国人好厉害！”

    他的一个手下啧啧赞叹。

    那个指挥官回过神后，眯了眯眼睛，心中喃喃地道：“难道他没有开玩笑？这里真的有伏击？”

    他还在疑惑，苏齐已经飞奔到了制高点，拿起侦察仪看了起来。

    他本就是侦察手出身，此刻搞一下侦察，不过是干老本行罢了。

    才看了一眼，苏齐就知道系统所言不假了。

    前方的地形非常特殊，只要他们进入，敌人就可随时打击他们。

    敌人只要占据一个地方，就可把他们拿捏得死死的，无论他们进入前面的位置还是离开，都在敌人的炮火打击范围之内。

    “还好有系统提醒，不然再晚一点儿，我们就得跟敌人短兵相接了！”

    苏齐吓出了一声冷汗。

    这一段跟《红海行动》的剧情差别不大，但敌人的伏击地点，却出入很大！

    观察了一会儿，他找到了敌人的迫击炮阵地，于是他立即按下无线电发射键：“虎头虎头，我是狮子！”

    “我是虎头，狮子请讲！”

    “虎头，你们三点钟方向，一点五公里处发现敌人迫击炮阵地，请立即让你的人炮火覆盖，把他们干掉！”

    “什么？你说什么？”伊维亚的指挥官一脸的难以置信。

    “你们三点钟方向，一点五公里处发现敌人迫击炮阵地，请立即让你的人炮火覆盖，把他们干掉！”苏齐只得再次重复。

    “哦！哦！”伊维亚的指挥官慌里慌张地回答。

    苏齐暗暗摇了摇头，有些无奈。

    敌人距离太远，他们这边的武器，很难打到，用迫击炮是最好的选择。

    当然，他也可以派自己的队员去干这件事，但他觉得，除非万不得已，还是让伊维亚方面的人去做这件事吧，他们还有更重要的事情要做。

    “石头，你去我两点钟方向找制高点建立机枪阵地，佟莉，你去另外一个方向，一旦敌人从缺口进入，你们要立即建立防线封锁他们的进攻，保护我们的人！”

    “明白！”

    7017k


------------

第471章 战斗从内部开始

    471

    苏齐把命令下达了后，松开了无线电发射键，拿起侦察仪，准备再仔细侦察一番。

    就在他的手指接触到侦察仪的那一瞬，忽的，一股诡异的风吹来，令他全身打了一个哆嗦，与此，他的心中猛地跳出了一种强烈的、不知从哪儿来的不安，于是，他立即本能地按下无线电大喊：“小心，危险!”

    危险？

    哪儿来的危险？

    特战小队的战士们虽然一脸懵逼，不过长年累月的训练还是让大家养成了一种近乎条件反射般的习惯，立即就把枪端了起来，做好了战斗的准备。

    “小心危险”这句话是苏齐用汉语喊出来的，情急之下，本能之中，苏齐没有来得及说英语，只是喊出了汉语，就在一群伊维亚军人不明所以之际，砰砰砰，枪响了，子弹呼啸，手雷飞舞，杀戮从天而降。

    首先是正在准备迫击炮发射的几个伊维亚军人，如被收割的小麦一样，一下就倒在了地上，他们被一梭班用机枪的子弹收割了，其次，更远一些的伊维亚军人，也被突然而至的手雷炸懵了，有的还来不及反应过来，就去死神那儿报到了。

    “有人叛变！有人叛变了！”

    伊维亚的指挥官终于是反应了过来，又是愤怒又是不甘又是惊恐地大吼。

    这一句话终于是提醒了所有的人，无论是伊维亚的军人还是伊维亚那边救出来的人，都一下反应了过来，猛地四散而开，或惊恐逃命，或开始了反击。

    砰砰砰，哒哒哒，轰隆——

    枪声，爆炸声，惨叫声，求救声，霎时混在了一起，震得人耳膜生疼。

    “妈的——”

    苏齐也终于是反应了过来。

    他也终于明白危险是从哪儿来的了。

    之前他只是感觉到了危险，可是危险到底从哪儿来，他却不知，系统没有提醒，他只能凭借直觉行事。

    他千想万想，也没想到战斗会从内部开始！

    他立即把枪口压向了最近、也是对他威胁最大的一个敌人，那是一个坐在军用悍马上的一个伊维亚军官，他正在奋力地把一把大口径机枪转动过来，要把枪口对准他苏齐和其他特战队员。

    砰！

    苏齐毫不犹豫地扣动了扳机。

    一颗愤怒的子弹霎时射了出去，狠狠地砸进了那个家伙的眉心里，带着他的身躯狠狠地撞在了悍马车上。

    其他特战队员也开火了。

    但更大的变故来了！

    嘭——

    苏齐听到空中发出了沉闷的、迫击炮的炮弹撞击底座的声音。

    “迫击炮，散开——”

    苏齐奋力的喊出一声。

    这一次，他用英语大喊，所有人都听懂了他的警告。

    听到了他的喊声的人，立即惊恐地四散而开。

    但还是慢了。

    轰隆——

    巨响传来，恐怖的冲击如海啸一样。

    距离炸点还有三百多米的苏齐都被一股巨大的推力一下掀了翻了一个滚，从山坡滚到了一个沟里，距离炸点更近一些的地方，有的人直接被抛飞了起来，有的人则直接爆成了一团红色的雾，另外一些人则就像一个什么东西一样，从地面上被弹了起来，然后又重重落在了地上，但掉在地上后却再也不会动一下了，只有殷红的液体从鼻子、嘴巴、耳朵里汩汩地流了出来，五脏六腑都被震碎了。

    惨叫声、哀嚎声，愤怒声，狠狠地混在在一起，凶狠地冲进了每一个人的耳朵。

    苏齐从沟里爬了起来，甩了甩头，左右看了一下，然后立即端起枪，几乎是本能地朝最危险的一个敌人扫出了几颗子弹，砰砰砰，三点连发……

    干掉了威胁最近的一个敌人，他立即按下无线电：“虎头！狮子呼叫虎头!听到请回答！”

    “我是虎头！！”

    无线电里终于是传来了那个伊维亚军官的声音。

    “你负责疏散和救治，我和我的人负责歼灭敌人，重复，你负责疏散和救治，我和我的人负责歼灭敌人！”

    这一次，伊维亚的军官终于是不再敷衍了事了，他终于明白了一个事情，这一些来自遥远的东方大国的军人是他们活下去的唯一希望，所以他立即大声地道：“明白，我们负责疏散和救治，你们负责歼灭敌人！”

    苏齐听到了对方的回答，心中暗暗地松了一口气。

    他快速扫了一眼。

    此时，他们这一边战斗基本结束。

    伊维亚方面的几个叛乱的人已经被打死了。

    此时，敌人只有一个，那就是伏击他们的人。

    “佟莉石头，你们负责阻击敌人的进攻……”

    苏齐一条一条地把命令下达了下去。

    他们这一边的人就完全不是伊维亚那边的可以比了。

    徐宏第一个冲了出去，抬起一个无后坐力炮就冲了出去，不一会儿，轰的一声，一发烟雾弹在敌人的迫击炮阵地上炸开，遮挡了敌人的视线。

    7017k


------------

第472章 干掉敌人的狙击手了

    472

    苏齐把命令一条一条地下达了下去。

    之后，他抓起枪，猛的一下跳起，冲出了比较安全的坑洞，然后飞也似地朝徐宏飞奔过去。

    接下来，他要和徐宏一起合作，把敌人的主力给消灭了。

    敌人的最大的威胁，其实就是来自于迫击炮，在原剧中，这些迫击炮的炮手主要是狙击手通过远距离狙杀，一枪一个，逐一消灭，但苏齐觉得那样做的话，效率太低了，他要用迫击炮对付迫击炮，以牙还牙，以血还血。

    他风也似地冲到了徐宏旁边。

    徐宏已经找到了一个比较好的迫击炮，已经安好了底座，正在调整。

    “怎么样，还能用吗？”苏齐问。

    “能！”徐宏回答。

    苏齐听了，大喜，立即道：“你来操炮！”

    “苏队，你还会打-炮？”徐宏一愣。

    “你觉得呢？”苏齐笑了笑。

    “嘿嘿！”徐宏不说话了，挠了挠头，有点儿不好意思。

    苏齐举起望远镜观察了起来，很快，他下令道：“表尺xxx，方向xxx！”

    徐宏动作麻利地把迫击炮调整到了最佳姿态，苏齐随后拿起一枚炮弹放进了炮筒里！

    嘭——

    炮弹呼啸而去。

    “命中目标！”徐宏用望远镜里看了看，随后大喜地说。

    苏齐立即又道：“瞬发引信，2号装药，标尺xx，基准射向xxx……”

    徐宏得了苏齐的指令，立即准备，苏齐很快把一枚迫击炮的炮弹放进了炮筒里，片刻之后，轰的一声，又是一炮打了出去。

    这一次，炮弹直接打在了敌人的弹药箱上！

    轰——

    敌人的弹药箱刹那殉爆。

    位于弹药箱附近的敌人，霎时全都被炸了飞上了天。

    “艹——”

    狙击手罗星本能地骂了一声。

    观察手李懂也放下了观察镜，有些意外的扭过头，朝苏齐和徐宏那边看了一眼。

    两个人正在辛苦地准备狙杀那个狙击手呢，哪儿知道苏齐和徐宏一炮过去，直接打得敌人的弹药库殉爆了，巨大的冲击波震得对面一片灰蒙蒙的，狙击手也不知跑哪儿去了。

    “罗星，我来支援你们，其他人支援石头和佟莉，别让敌人逃走！”

    苏齐一声令下。

    此时，敌人乘坐几辆皮卡，不要命地往大家这儿发起了冲击。

    不过他们的战斗力却不怎么样，在石头和佟莉的机枪压制下，几乎占不到什么便宜，当徐宏用迫击炮开始支援其他特战队员时，那些敌人的皮卡车，没几下就被轰成了一堆火球了。

    其余的人，也没几下就被特战队员们全部被击毙了。

    山头上，苏齐，李懂，罗星，三个人各自趴在一个隐蔽的位置上，一眨不眨地盯着对面的山脊，盯着那个狙击手。

    刚才的巨大爆炸掀起了漫天的尘埃，狙击手一下失去了踪影。

    但三个人观察了许久，都没找到狙击手的影子。

    可是谁也不敢放松，只要稍一大意，敌人的子弹，就会激飞过来。

    看了好一会儿，李懂道：“那个家伙会不会跑了？”

    “不会！他的摩托车还在！”苏齐一边观察一边用无线电说。

    “摩托车？”李懂愣了一下，片刻之后，他艹的骂了一声，他真的是太笨了，怎么连这一点都没有想到呢。

    苏齐把视线从对面山脊上的摩托车挪开，朝别处看了过去。

    盯着对方的摩托车，这是一个办法，不过这种守株待兔的笨办法，有点冒险，因为敌人如果藏在别处并且找到了他们并提前开枪，他们也是很危险的。

    但是他们三个人观察了好一会儿，都没有找到那个家伙，他藏得实在太深了。

    “不能这么等下去了！”

    苏齐想了想，按下无线电道：“罗星李懂，我去把他引出来，你们集中精神，尽快找到他并把他解决了！”

    “苏队，我去吧！”李懂咬了咬牙，把心一狠，说道。

    苏齐有些讶异地看了李懂一眼。

    这家伙变化挺大的嘛，都敢去冒险了。

    “李懂，你小子不错啊，都敢去当靶子了！”苏齐及时表扬，不过很快他就道：“不过你现在老老实实当你的观察手吧，争取用最快的速度把他找出来，好，执行命令吧，我倒数三下，然后我就开始跑，三，二，一！”

    数到一后，苏齐立即站起，顺着山脊猛冲出去。

    第一秒，他很安全！

    他继续往前冲，又是一秒！

    不过第二秒后，他突然加速！

    他的脚上就像装了弹簧一样，速度一下快了几倍。

    嗖——

    他闪电般冲了出去。

    砰！

    狙击步枪的声音响了起来！

    那个家伙果然十分狡猾，已经精确计算，刚才如果不是他在第三秒加快了速度，肯定就被那个家伙狙杀掉了！

    枪响后，苏齐立即一下冲进了一个坑道里。

    “罗星，看到了吗？”

    “找到大概位置了，不过那家伙十分狡猾，具体位置还没找到，他又藏起来了！”

    苏齐吐了口气：“准备——三，二，一！”

    嗖！

    苏齐再次冲了出去。

    但他一直跑了三秒，都没有任何反应。

    他继续跑，继续用之前前两秒匀速第三秒变速的方法！

    不过，当他跑到第三轮的时候，突然全程加速！

    砰！

    刹那之后，枪声响起。

    是罗星的狙击步枪。

    很快，观察手李懂激动的声音响起：“目标清除！”

    狙击手被干掉了？

    苏齐听了，暗暗松了一口气。

    两秒后，罗星的声音响起：“苏队，狙击手已经被干掉了，你安全了！”

    “罗星李懂，继续监视，石头佟莉，你们还是待在原位，其他人，过来打扫战场！”

    苏齐下达了相关指令，这才大步走向了伊维亚那里，此时，那个伊维亚军官正在指挥他的手下重新组织防护。

    看见苏齐过来，那个军官急忙加快了安排进度，然后大步朝苏齐过来：“中校，刚才的事，真的太谢谢你了，要不是你，我们今天……”

    想起刚才的遭遇，他一阵阵后怕。

    “伤亡情况怎么样？”

    “死了八个，伤了四个，不过还好，大多数人都没什么问题！”

    苏齐听了，点了点头：“我们必须尽快离开这里！”

    “我们已经准备得差不多了，只要你一声令下，就可上路！”

    “好，那就赶紧准备，我们一会儿上路了！”

    苏齐和伊维亚方面仔细商量了一番，这才走了回来。

    走回来时，他看见夏楠颓然地坐在一个石头上，于是走过去问道：“你没事吧？”

    之前夏楠执意要跟着过来，苏齐没有反对，因为他知道夏楠还是有一定用处的，所以也没多说什么，只是在夏楠坚持着什么的时候，狠狠地瞪了她一眼，警告了她一番，自那以后，夏楠就像又是怕他似的，只要看到他，眼神就有些躲躲闪闪的，不敢直视，此时，当他看见苏齐过来，眼神急忙又低了下去。

    “我没事！”夏楠低着头，弱弱地说。

    “刚才的事你也经历了，接下来只会比这个更加危险，你确定你还要跟我们去！如果你不想去了，我安排伊维亚的人护送你回去。”

    夏楠抬起头看了苏齐一眼，随后又急忙低下了头，垂下头后，她点了点头，表示自己还要跟过去。

    “你的那个同伴已经死了，你还要跟我们去！”苏齐说。

    “什么？”夏楠一下抬起头，她其实已经听清楚了，但是不愿意相信。

    苏齐看了她一眼，认真地说：“根据我们得到的情报，你那个同伴已经被斩首了！”

    7017k


------------

第473章 直升机的支援

    473

    夏楠听了苏齐的话后，一下子瘫坐在了地上，不一会儿，她便把脸埋了起来，肩膀一耸一耸的，痛苦而压抑的哭着。

    苏齐本来想安慰她一下，抱一抱她，但又觉得不妥，于是什么也没做，只是在她旁边坐了下来。

    电影里的夏楠有些令人讨厌，但不得不承认的是，她却又是一个正直、勇敢、而且很聪明很能干的一个人，比起很多男的来也不遑多让。

    总而言之，夏楠是一个缺点很明显但依然令人钦佩的这么一个人。

    而且，在接下来的行动中，还得她来帮忙。

    她很有用！

    所以苏齐才会一直带着她。

    哭了一会儿，夏楠擦了擦眼泪，站了起来，用红红的眼睛看着苏齐道：“我已经想好了，我跟你们去！”

    “你确定？这一去可是九死一生！而且你的同伴……那里已经没什么值得你牵挂的了！”苏齐还是劝了一劝。

    他的心里其实还是挺复杂的，既希望夏楠跟着，但又不想她跟着去冒险，有点儿矛盾，所以他也不知道要怎么办了。

    不过夏楠没有让他失望，夏楠很是坚定地道：“走吧，我们抓紧时间！”

    苏齐于是也就没再说什么，而是点了点头。

    他回到特战队员们那里问了一下情况，还不错，大家都已经准备好了，补充了一下弹药，重新检查了各种武器装备。

    由于苏齐的到来，刚才的这一场遭遇战，伊维亚这边虽然也有伤亡，但并不算重，伊维亚方面并没有全军覆没，所以，接下来的这一场战斗，他们派出了一个作战小组跟随苏齐他们。

    伊维亚的这个作战小组只有六个人。

    他们本来的人就不多，之前又死伤了几个，人数变得更少了，所以只能派出六个人来。

    但这个六个人都是特战队员，作战能力还是挺强的。

    而且苏齐让伊维亚方面派了一辆悍马，车里装满了各种重武器，尤其是各种火箭弹，以及迫击炮。

    有了这六个人，有了这些重武器，接下来的这一战，把握又大了一些了。

    双方很快分别，苏齐带着一行人飞也似地往那个小镇开了过去。

    这一路上都很顺利。

    小镇位于一处平坦的地面的中心位置，四周都没什么遮拦，只有不远处的一处山包才能把下面的情况一览无余。

    “李懂罗星，你们找一处制高点，建立侦察阵地！”苏齐下令。

    “明白！”

    罗星带着他的观察手李懂跳下了车，飞快跑了出去。

    不一会儿后，罗星回答：“侦察阵地已建立，你们可以开始行动了！暂时没有发现危险。”

    苏齐把手一挥，带着其余的几个人立即飞扑小镇边缘。

    他知道小镇外围有一处基地，里面有一群敌人，这些人负责为里面的敌人做饭什么的。

    这里的位置比较特殊，必须把他拿下来。

    苏齐带着人快速前进。

    因为有李懂和罗星的掩护，一行人进入非常快，不一会儿就来到了那个地方。

    敌人非常麻痹大意，苏齐等人握着消音手枪，闪电般冲了进来，啪啪啪几下就把敌人消灭干净了。

    几个做饭的女人吓得不轻。

    还好夏楠及时出面，安抚了她们。

    夏楠的作用体现了出来，她迅速取得了那几个女人的信任，从她们口里拿到了情报，而且还让那几个人同意帮助苏齐等人混入人-质-营。

    “接下来你们怎么办？里面可是有一百五十多个敌人，而你们只有九个！”夏楠不知所措的看着苏齐。

    “没事，我们一定会想出办法来的！”苏齐朝夏楠笑了笑，安慰了她。

    接下来，苏齐把其他队员一起叫了过来，并且把伊维亚那边的几个特战队员也叫了过来，一起商量出了一个最佳的作战方案。

    这一次，因为有了伊维亚方面的人员支持，尤其是他们还带了很多重火力过来，所以他们的优势大了很多，不过想要干掉一百五十个敌人，却也还是不易。

    想要把里面的人质救出来，那就更难了。

    所以只能兵出奇招！

    苏齐指着简易地图说道：“我的想法是这样的，李懂罗星，你们找制高点建立狙击阵地，负责清除他们的机枪手和炮手，尤其是要小心他们的坦克，一定不能让他们的坦克动起来……”

    苏齐一一下令。

    他的行动方案大致与电影里一样，唯一的不同，他除了让通讯员架设卫星天线外，还派人埋伏在了天线周围，主要的目的是为了消灭那个破坏天线的敌人，以确保通信安全，并且不至于让敌人提前知道他们的行动；

    另外一个不同的地方，则是他让爆破手徐宏带了一些c4，化妆成敌人的样子，去一些关键地方安置，一旦需要，可直接遥控引爆。

    而且他决定不从前面出来了，而是救了人质后，在后面炸开一个洞口，带着人质从那里撤离，然后让伊维亚的人从前面强攻，拖住他们的主力。

    “行动！”

    苏齐把手一挥。

    众人于是立即各就各位，忙碌了起来。

    谷苏齐带着人，用一个长袍围住了自己，然后开着车，装成进去送东西的人，混了进去。

    “狙击点狙击点，报告你们的情况！”潜伏在车上时，苏齐小声地用无线电问。

    “狙击点正常，暂未发现危险！”

    苏齐听了，点了点头，松了口气，随后他又问：“爆破手，你那边呢！”

    “都安好了，一会儿够他们吃一壶的了！尤其是那两辆坦克，我都在履带上按上c4了，保准他们动不起来！”徐宏嘿嘿地笑了笑。

    “通信那边什么情况？发现敌人的暗哨没有？”苏齐又问伊维亚那边的人。

    “暗哨还未出现，不过我们会小心的！”

    “一定要尽快找到潜伏的暗哨，把他干掉！”

    “明白！”

    把所有的情况又捋了一遍，苏齐才松了口气。

    正当他们的车即将来到人-质-营时，他忽然听到无线电里发来了伊维亚那边的人的声音：“中校，刚才我们接到上面的通报，有一支十五人特战小队正在过来支援我们！”

    “特战小队？十五人？”苏齐听了，眼睛一亮。

    “他们怎么会在这里？”

    苏齐迅速冷静了下来，平静地问了一个问题。

    “中校，长官让我告诉你，你提供的情报非常有用，帮了我们很大的忙，现在，联合国那边已经派出了作战人员，上面从其中抽出了一个十五人的特战小队，他们乘坐两架直升机正在赶过来，完毕！”

    “十五人，还有两架武装直升机？”

    苏齐听了，大喜。

    如果是这样的话，那干掉里面的这些敌人，就轻而易举了。

    “必须抓紧时间！”

    苏齐想了想，立即按下无线电说道：“所有人，情况有变，伊维亚方面派出了十五人的特战小队乘坐两架直升机正在过来支援，所以我们的计划要改一下……”

    才刚刚把命令下达完毕，汽车就停在了人质营的门口。

    苏齐和杨锐立即下车，假装押送那几个女人进了人-质-营。

    他们迅速来到了目标所在的地方。

    “去吧！”苏齐朝夏楠使了一个眼色，夏楠点了点头，朝里面走了过去，去和目标接触去了。

    过了大概三十秒，无线电响起：“中校，我们的人马上就要到了，最多一分钟，你们那边什么情况！”

    “我们刚刚找到目标！”

    “中校，那你们立即从后面撤离，我们从前面发起进攻，吸引他们的主力，掩护你们！”

    “好！”

    苏齐立即下了令。

    他的人迅速朝他这儿集结。

    不一会儿后，轰，轰，轰，爆炸声响起。

    怎么回事？

    敌人被炸晕了，一下没反应过来。

    轰，轰，轰！

    一枚又一枚的迫击炮的炮弹从天而落，把前面炸成了一片火海。

    几个敌人拿着枪就冲了进来，想对人质营里面的人质下手。

    苏齐急忙下令：“徐宏，炸开后墙，我们撤！”

    不等那几个敌人开枪，苏齐砰砰砰的射出几颗子弹，刹那就把那几个敌人打死了，其他人也一起动手，很快就把房间里的几个武装分子全部消灭了。

    轰——

    一声巨响后，徐宏道：“后墙炸开了！”

    “杨队，你带人撤离，我来断后！”苏齐朝杨锐下达指令。

    听到这边的响动，敌人很快就朝里面涌来，不过才刚刚走来进步，轰隆隆的直升机轰鸣声就响了起来，刹那之后，直升机上的机炮突突突地就向地面一阵扫射，敌人瞬间被打得屁滚尿流！

    “快撤！”苏齐把手一挥，示意大家赶紧离开！

    轰，轰，轰！

    直升机上，几枚导弹呼啸而下，营地里刹那火光冲天！

    这个任务本来是九死一生的，可是因为有了伊维亚方面的大力支持，苏齐带着特战队员，不伤一人，全部安全撤离，而且还把邓梅也安全地救了回去。

    随后，伊维亚方面派了一架直升机，直接把苏齐等人拉回到了军舰上。

    “欢迎回家！”当苏齐等人从直升机上下来时，甲板上，站成了两列的人们，热烈鼓掌，大声欢呼！


------------

第474章 接机

    474

    苏齐和其他特战队员一起护送着撤离出来的人去了另外一个国家的港口城市。

    在那儿，撤离出来的人上了岸，接受国家的安排，直接包机飞回了国内。

    其他特战队员则立即返航，追上了之前的编队，继续执行护航任务。

    不过苏齐没有跟着杨锐他们继续执行护航任务了。

    他的任务已经完成。

    他已经带领着杨锐他们成功完成了两次惊险而又重大的任务。

    第二编队的特战小组，已经得到了充分的锤炼，他们无论是作战能力还是心理和精神，都已经不可与往日而语，此时，他们已经无比强大，已经不需要苏齐帮忙了。

    所以，上级安排苏齐回国。

    《红海行动》里，杨锐他们还执行了最后一项任务，不过在这里，因为苏齐的介入，那个任务被伊维亚军方拿去了，他们正好可以打着相应的旗号，请求外部援助，所以已经不需要杨锐他们了。

    这当然是好事。

    几天后，苏齐回到了首都。

    此时，第一护航编队也恰好返航，相应的编队领导，也恰好来到了首都，按照继续，他们要向上级领导进行述职报告，根据工作安排，苏齐要和他们一起汇合，一起向总部进行述职。

    苏齐乘坐民航回国。

    从机场出来，苏齐停下了脚步，抬起头，有些唏嘘地看着熙熙攘攘的场面。

    以前，他也觉得这样的场面，没什么特别，但这一次远洋护航，他才知道，原来很多人熟视无睹的这一切，对国外的很过国家，对国外的很多人，其实是可遇而不可求的。

    他心里正感慨万千之际，忽然听得一个令他心跳都快了两拍的声音。

    “苏齐——苏齐——”

    是杨曦的声音。

    “她怎么会在这里？”

    苏齐又惊又喜。

    回来之前，他曾经打了一个电话告诉她，说自己过两天可能就要回来了，不过具体什么时候回来乘坐什么航班，他却没有说，不是他想保密，而是他自己也不清楚，他也不知道上级会不会突然又派一个什么任务给他，所以干脆就不说了，但没想到，杨曦还是来机场接他，这自然令他又惊又喜。

    当然，这件事，仔细研究起来，其实一点儿也不奇怪，杨曦的级别虽然不够，可是他家里，无论是她的父亲还是她的爷爷，都有足够的权限打听到他什么时候回国乘坐哪一趟航班，因为这也不是什么机密，也不存在保密的问题。

    “苏齐——”

    裹挟着一股香风的杨曦一下冲了过来，飞扑进了苏齐的怀疑，像一条八爪鱼一样缠在了他的身上。

    “苏齐，好想你！”

    杨曦紧紧地抱着他，呢喃着。

    要是没有旁人，苏齐绝对要狠狠地一番热吻了，不过此时是在机场，人来人往，到处都是眼睛，他虽然没穿制服，杨曦也只是普通打扮，但依然有很多人看了过来，所以他有些不好意思，什么都没做，只是僵硬地任凭杨曦抱紧了他。

    还好杨曦似乎已经感受到了他的紧张，只抱了一会儿就松开他了，只是挽住了他的胳膊，握紧了他的手掌。

    两个人肩并肩朝车场走去。

    “你怎么知道我今天回来？”苏齐扭头看了杨曦一眼，笑着问道。

    这其实属于废话，不过情侣之间……说的自然大多数都是废话，就像什么“你爱不爱我了”“你爱我哪里了”“我好看吗”一类，其实全没有什么有用的信息，所谓的恋爱，就是说着废话做着无意义的事情但当事双方却都觉得无比的幸福，都很喜欢。

    听了苏齐的问题，杨曦嘻嘻一笑：“你的事，我什么都知道呀！”

    苏齐握了握杨曦的手，一副幸福的做派。

    杨曦调皮地笑了笑：“所以你以后可要小心哦，可别背着我干什么坏事，你根本瞒不住我的！”

    苏齐心说他要是想干坏事，全世界最顶尖的特工都查不出来，就凭你……

    当然，这种话他是不会说的，只是笑着说道：“你这么可怕吗？”

    “当然了！我也是一名优秀的军人哦！”

    “哇——原来你这么厉害！那我以后可得小心了！”

    “哈哈哈——”

    “咯咯咯——”

    两个人相互望了对望一眼，都忍俊不禁，笑了起来。

    手牵着，苏齐和杨曦一起来到了车场。

    “我来开吧！”苏齐伸手，想要让杨曦把车钥匙给他。

    “你辛苦了，我来开，你就坐上你的专属宝座，好好休息就可以了！”杨曦眼眉含笑地说。

    “我还有专属宝座？”苏齐好笑不已。

    “我的副驾就是你的专属宝座，全世界，只有你一个人可以坐，其他人，谁也不行！”

    苏齐听了很是感动，不由自已又一把抱住了杨曦。

    他自然不会去寻找杨曦那句话里的逻辑漏洞，也不会去问那你爸你妈也不能坐之类的问题。

    杨曦也回应了他。

    两个人抱了一会儿，杨曦这才拍了拍他：“上车吧，我带你回家！”

    “回家？”苏齐一愣。

    “嗯！”杨曦点了点头：“爸爸妈妈，爷爷今天都在家。”

    “这？”苏齐挠了挠后脑勺。

    “没事啦，别担心，你还有我呢，他们不会对你做什么的，来之前我已经交代好了，他们绝对不会乱说什么的！”

    “可是我这两手空空的……”苏齐有点儿不好意思。

    他这一次出国可是去执行任务的，并没有买什么礼物，此时两手空空去岳父岳母家，还是第一次，有点儿不好意思！

    杨曦见了他这个样子，嘻嘻一笑，挽住他道：“走了，不要担心了，我爸我妈不在乎这些的，再说了，我们都是一家人了，哪儿用自己给自己买礼物呢，是吧？”

    苏齐想了想，扑哧一声笑了：“好吧！”

    既然杨曦都不怎么在意，他自然也就不会真的太放在心上了。

    “臭媳妇要见公婆咯！”苏齐开玩笑地呢喃了一句。

    “是好老公要见岳父岳母！”杨曦很是认真地纠正！

    “哈哈哈——”

    苏齐再次笑了起来，他忍不住又搂了搂杨曦。

    腻歪了几秒，两个人终于是上了车，开着车回了杨曦的家。

    叮咚——叮咚——

    苏齐按了按门铃。

    过了三四秒，咯吱一声，房门打开。

    “爸？妈？”

    看到开门的人，苏齐吓了一跳，来开门的竟然是他的亲爸亲妈。

    “你们怎么会在这里？”苏齐又惊又喜。

    “小曦上个星期去接我们，说带我们来首都玩两天，说是你安排的，所以我们就来了！”苏齐的母亲笑着说。

    “啊？”苏齐吓了一跳，连忙扭过头去看杨曦：“叔叔阿姨都没来过首都呢，我带她们来玩几天。”

    她没说她打着苏齐的旗号的事，苏齐心里明白，如果不这么说，他爸他妈肯定不会上来。

    “杨曦，谢谢你！”苏齐心里感动，嘴上却没说什么，只是朝杨曦眨了眨眼睛。

    “杨曦，苏齐，你们回来了——”

    这时，杨曦的父亲，母亲，也探出了头来。

    “叔叔，阿姨——”苏齐急忙笑着喊了一声。

    7017k


------------

第475章 关于未来的打算

    475

    苏齐又是意外又有点儿惊喜，当然，还有那么一点点的担心。

    他从来没有跟杨曦提过任何要求，要求她去看看自己的父母或者把自己的父母带出来外面玩一玩，他只是无意间跟她说起过自己家里的事，父母是干什么的，在哪儿上班，也说过将来有一天，他想把父母接来首都玩玩，爬爬长城，看看故宫，二老辛苦了一辈子了，最远的地方，也就去过省城，等等等等。

    除此之外，他没有说过什么，没有要求过什么，可是在他外出执行任务的这一段时间，杨曦竟然自己一个人去找了他的父母，去看望了他们，买了小礼物给他们，和他们聊天，带他们出来玩，甚至把他们带到了自己的家里，这样的行为，实话实说，苏齐真的是非常感动的，要不是有人，他都想一把抱住杨曦，狠狠地亲她一口了。

    此时，当他看到了这一幕，他的心里已经下定了决心，这一辈子，非杨曦不娶！

    这样的好姑娘，错过了，肯定就再也遇不到了。

    这一辈子，他都要对杨曦好。

    就算不为别的，就算只是为了她此时此刻带给他的感动，他都一定要好好待她。

    这样的好女孩，打着灯笼都找不着了。

    这是他的兴奋与激动，不过除了这些情绪，他还有那么一点点的担心，他担心父母来到了这里后受了委屈。

    他的老爸老妈毕竟是小县城来的，虽然两个人都有工作，都算是吃皇粮的人了，但毕竟出身于偏僻贫穷的小地方，跟首都完全无法比，跟杨曦这样的红色家庭更是天壤之别，杨曦的父母都是高官，国家栋梁，经常上电视的那种。

    双方无论是在生活习惯还是在文化行为上，都差距甚大，举一个简单的例子，吃饱喝足后，杨曦的父母，玩的都是听歌剧看话剧，可是苏齐的爸妈只会打麻将侃大山，完全不是一个世界，他担心双方合不拢，更担心自己的爸妈受了委屈，总而言之，他的心揪了起来。

    不过他脸上并没有表现出来。

    他跟着杨曦一起走进了家里。

    才刚刚换好鞋，苏齐就听见自己的老爸嚷嚷了起来：“老杨，快过来，咱们接着杀！”

    嗯？

    苏齐一愣，急忙扭过头去看。

    却是客厅的桌子上摆了一个象棋盘，他老爸已经老神在在坐在那儿了，等着和杨曦的爸爸下象棋。

    “他们？”苏齐又惊又奇，诧异地看了杨曦一眼。

    杨曦凑了过来，压低声音道：“这几天他们两个天天下象棋呢，杀得难解难分，我爸好多年没下过象棋了，这几天终于是好好地过了一把赢了！”

    “叔叔喜欢下象棋？”苏齐低声嘀咕。

    “嗯！”杨曦点了点头：“我爸最大的爱好就是下象棋，而且瘾很大，不过由于他的身份特殊，自他去了那里——”

    杨曦用眼神指了指一个方向：“自他去了那里工作后，就很少下了，每一个人都故意让棋给他，让他赢，所以他渐渐地就不再下了，只有一个人呆在家里的时候，才自己跟自己下，过过瘾，其实蛮可怜的，所以叔叔来了后，我爸可开心了！”

    苏齐一听就明白是怎么回事了，他扭头朝那边看了一眼，也不由笑了起来，他老爸的棋瘾也是挺大的，棋艺嘛……反正谈不上强，至少苏齐一个人可以下他五十个，眼睛都不眨一下还能赢的那种。

    此时，他老爸和杨曦的老爸又摆开了阵势，把棋盘拍得啪啪作响，有时候苏齐甚至担心两个人会把桌子都拍烂了，杨曦的爷爷则坐在一旁观战，哪一个处于弱势他就帮对方，嚷嚷个不停，声音比谁都大，“你错了你错了，要吃马！”“不能走车，你要拱兵啊——”“悔棋悔棋！不然你输定了——”

    扑哧。

    看到这一幕，苏齐忍俊不禁，笑了起来。

    这三个家伙倒是臭味相投。

    他往另外那边看了一眼，发现他妈妈和杨曦的母亲以及保姆阿姨一起在厨房里忙活，他的母亲似乎成了主厨，杨曦的妈妈和保姆阿姨则在一旁打下手，他的母亲一边炒菜一边解说：“做这个菜，火一定要大，先把锅热好，再让油进去……”

    “苏齐，我们去我房间里！”杨曦靠了过来，压低声音，柔柔地说。

    “嗯！”苏齐点了点头。

    两个人一起走进了杨曦的房间。

    进了房间后，杨曦抬起脚轻轻一磕，门砰的一下就被关了起来。

    “苏齐——”

    杨曦一下扑了上来，紧紧抱住了苏齐，火热的唇就压了上来。

    苏齐没有一点儿心理准备，身体站不稳，被杨曦这么一扑，一个踉跄，身体向后一倒！

    砰！

    乒乒乓乓！

    苏齐不小心撞到了后面的一个架子，架子上的东西一下噼里啪啦地掉在了地上，把两个人都吓了一跳。

    “完了！”

    苏齐心虚地看了门外一眼。

    杨曦也吐了吐舌头，有点儿不好意思起来，刚才真的是太心急了些。

    苏齐连忙把门打开，假装出去拿点什么东西，开了门后，他发现外面的几个人一起扭过头朝这里看来，他们的脸上，表情似乎都无比一致，每一个人的脸上都是一副“这么心急”的惊讶表情。

    看见苏齐和杨曦出来，他们连忙收回目光，继续干起了自己的事情，杨曦的爸爸啪的一声拍出了一个棋子：“出车——”

    苏齐的母亲惊叫一声：“唉呀，我的菜啊——怎么就糊了！”

    苏齐和杨曦装模作样地走了出去，胡乱拿了一点东西，然后又走了回来，轻轻关上了门，小心翼翼地来到了床边，你抱着我，我抱着你，轻轻躺下。

    不知什么时候了，咚咚咚的敲门声响起，杨曦爷爷的声音传来：“你们两个——起来吃饭了！”

    苏齐和杨曦这才从床上起来，一起出去吃饭。

    坐在餐桌上吃饭的时候，苏齐的爸爸问：“苏齐，你这次回来，不会再出海了吧？”

    “应该是不会了！”苏齐说。

    他已经算是两次护航了，短时间内肯定不会再去。

    苏齐的爸爸于是道：“我和你妈之前和亲家商量了，苏齐，你和杨曦怕是应该考虑考虑结婚的事了，我和你妈都退休好几年了，也该帮你们带带孩子了，不然再过几年，我们可就带不动了！”

    这是？

    催婚？

    苏齐一愣，抬起头看了杨曦一眼，杨曦的脸上红红的，眼神妩媚，有些渴望地看着苏齐。

    苏齐于是点了点头，说道：“好，等我把工作安排好了，我们就找个时间结婚。”

    这时，杨曦的爸爸开口了：“小苏，关于你未来的工作，你有什么想法没有？”

    “这？”苏齐一时不知如何回答。

    杨曦的爸爸把筷子放下，看着苏齐认真说：“你在一线部队也呆了好多年了，陆军海军也都干过，该有的资历也都有了，而且你也不能一辈子干基层，是吧？于公于私，你都应该往上走了。

    从私的一方面来说，只有往上，才能更有前途，你总不能一辈子当基层军官的，是吧？

    而且你和杨曦要结婚了，那最好还是在一起生活，两地分居毕竟不是最好的，是吧？如果你真的喜欢杨曦，那你也不希望她一个人孤苦伶仃的，，你肯定还是要调回来，只要再往上走，才好调动工作。

    从公的一面来说，小苏，你只有站在更高的位置，你只有来首都，你才能把你的才华更好的发展出来，你才能为国家和部队建设做出更大的贡献。

    你在基层，顶天了也就能把一个大队带好，是吧？

    但你如果走上了更高的领导岗位，你能带好的，可不是一支连队了，而是一支军队，甚至是一个军区，一个军种！

    你知道，当前我军急需全方位发展的高级人才，关于军队的未来发展，我们急需一些格局广阔能力卓越的高级干部，尤其是未来几年，更是发展的关键，更需要全方位发展的干部。

    小苏，所以我觉得，于公于私，你都应该往上走一走了，你觉得呢？”

    杨曦的爸爸一番长篇大论。

    不过他的话也不是夸夸其谈，而是有理有据，说的也都是大实话。

    他说完了后，杨曦的爷爷也道：“小苏，要不来咱们军事科学院吧，你虽然不是干科研出身，不过你在科研方面的才华也还是很强的，你过来当个副院长什么的，也完全可行嘛，到时候我们三个人在一个单位工作，多好！！”

    “干科研肯定不行，干科研那不是埋没了小苏的才华了吗？”杨曦的爸爸说，想了想，他道：“去总部吧，据我所知，总部正打算招一批年轻有为、有发展前途的干部，去总部比较合适，而且总部离这里也不远，上班也比较方便！”

    苏齐一直没说话，只是默默地听着。

    听了一会儿，杨曦道：“唉呀，大家都别说了，苏齐又不是小孩子了，什么都要你们安排，他自己肯定有自己的打算！”

    “对对对！我们都别说了！”杨曦的妈妈连忙道：“小苏也是二十几岁的人了，而且能力很强，他肯定有自己的打算！”

    大家于是都不说话了，只是一起看着苏齐。

    苏齐于是放下筷子，看着大家道：“其实回来之前上面已经找过我谈话了，大概的意思也是让我回首都，到总部的参谋部上班，负责战略方面的工作，我没答应，只是说得考虑一下，其实我心里已经做出决定了，我想到那里！”

    “好！”杨曦的爸爸点了点头，满脸的笑意：“你这个决定相当不错，我明天早上给老赵打个电话，叫他尽快安排！”

    “谢谢叔叔！”

    “你还跟我客气什么呀，咱们是一家人了嘛，对不对？”

    “对对对，咱们都一家人了，还分什么你我，来，吃菜吃菜！”杨曦的母亲也笑了起来。

    ps：准备完本了。

    这个故事写成了现在这个样子，作者君完全没有想到，也没有任何思想准备，实话实说，连作者君自己都有点儿看不下去了。

    这个故事原本叫《士兵突击之佛系尖兵》，刚写的时候很有感觉，写起来也顺水顺风，成绩也还不错，可是才刚上架就被大量举报，说是侮辱军人什么的，不得不改名，不得不改掉所有的大纲，几个大推也被砍掉了，很无奈，其实这个时候，这个故事就已经死了。

    后来勉强挣扎了一番，好不容易才把剧情捋顺，正打算写远洋护航，却没想到又被编辑警告了，说远洋护航属于国家军事行动，不能写，后来又改大纲，想写电影《红海行动》的剧情，本来作者君以为，电影的同人嘛，问题不大，电影都能放，难道还不能写，但——所以《红海行动》也只能草草结尾了，所以到了这里，这个故事只能收尾了，已经写不下去，说实话，作者君心里是有些不甘心的，可是——

    所以，就这样吧！

    把尾一收，这个故事就算结束。

    以后再也不写现代军旅了！

    7017k


------------

第476章 大结局

    476

    苏齐在杨曦家里休整了三天后就去总部述职去了。

    他不是一个人去的，而是和肖海毅、李莉以及其他海军领导一起去的。

    整个述职过程，他基本只是旁听，并没有说太多的话。

    实话实说，这场场合还轮不到他说。

    所以他只是静静地听着，用心地感受着。

    上级之所以让他参与这个活动，其实也是存了让他多一些经历的想法。

    述职完毕，他果然被领导留了下来，后面领导就找他谈话了，直截了当地和他交流起了未来的种种想法，苏齐也坦诚地把自己的想法说了出来。

    交流完毕，领导站了起来拍了拍他的肩膀，笑着说道：“小苏真是我们国家不可多得的人才啊！”

    “谢谢首长夸奖！”

    “去吧！”上级领导朝他挥了挥手，见苏齐还是站着不动，他笑了笑：“回去等通知吧，如果不出意外，一般是下个月一号上班！”

    “是！”苏齐敬礼，转身离开。

    他总算是得到了一个明确的答复了。

    从总部出来，苏齐发现肖海毅他们都走了，只有李莉一个人在等他。

    “苏齐！”

    看见苏齐，李莉从一棵大树的树荫下喊了他一声，然后快步迎了上来。

    “他们呢？”

    “他们还有事就先走了，叫我留下来等你！”李莉笑了笑，很快她就道：“现在咱们也没什么事了，一起走走吧，刚才我看了，那边就有一个公园！”

    “好！”苏齐点了点头。

    他看得出来，李莉似乎有很多话想跟他说。

    其实苏齐也有一些话想跟她说，因为以后就没有机会了，她肯定很快就要回去，而苏齐——他得留在首都，等待下一步的命令。

    两个人肩并肩地走着，就像饭后散步，悠悠的，但谁都没有说话，只是静静地走着，苏齐一步又一步，按部就班地走着，李莉的双手背在后背，脚一踢一踢的，不像是在走路，像是在踢路上的小石子或者是空气。

    一直走了三分钟，两个人这才一拐，走进了一个公园。

    公园很大，占地七八百亩的样子，一眼看不到边，只看到苍翠欲滴的风景。

    此时，公园里人不算多，偶尔的一些大爷大妈，以及少量的工作人员，很安静，很舒服。

    两个人肩并肩地走着，走了大约一分钟后，苏齐终于是抬起了头，看着李莉说道：“刚才领导找我谈话了，领导的意思是希望我留下了，到总参工作。”

    李莉听了，并没太大惊讶，只是扭过头朝苏齐笑了笑：“恭喜了，这么快又高升了！”

    “都是工作罢了！”苏齐说道。

    “人与人的差别，有时候比人与动物都大，工作与工作，也是天差地别的！”李莉幽幽地说，深有感触似的，“我们都干的是部队上的工作，但你和我……”

    苏齐听了，张了张嘴，本来想说“哪儿有你说的那么夸张”一类的句子，但想了想，又觉得不合适，于是便闭了嘴，不再言语，只是抬起头看了看。

    此时，天空蔚蓝，万里无云，非常漂亮。

    公园里绿树成荫，空气湿润，不时还能闻到沁人心脾的芬芳，道路上很清幽，只是偶尔的会听到淡淡的音乐声，那是一些老年朋友正在练琴。

    苏齐默默地走了几步，这才叹了一声，说道：“最大的遗憾，就是以后不能和你一起共事了！”

    “但我们的心永远在一起啊！”李莉说。

    “嗯？”苏齐一愣，扭过头看着李莉。

    “我的意思是我们永远都是朋友！”说完，李莉调皮地眨了眨眼睛，故作不满地道：“哦——你不会就不想认我这个朋友了吧？我告诉你苏齐，你这一辈子，都别想逃脱，无论什么时候，不管你怎么想，我都拿你当最好的朋友，有什么事，我都会来找你的，你想逃也逃不掉！”

    “怎么会呢，我也会一直把你当朋友的，你也休想赖掉！”

    李莉看着苏齐，苏齐看着李莉，两个人也不走了，就那么站着，看着，看了好一会儿，李莉扑哧一声笑了：“咱么这样子要是被人看见了，还觉得咱们有病呢！”

    “应该不至于吧！”

    两个人又开始往前走了起来。

    走了几步，李莉叹了一声道：“你这一走，不知道会调谁来，真担心和未来的大队长处不来呢？”

    谷“应该还是我们自己的人吧。”苏齐说，顿了顿，他道：“估计是伍六一！”

    “伍六一？”李莉一怔。

    这一点她倒是真的没有想到，伍六一虽然是特战出身，这些年也一直干的是特战，但基本都是跟着苏齐当副手，这一下子被提拔到了大队长的位置，一下扶正，这速度……也太快了些了。

    不过苏齐这么一说，她却还是一下就确定了，黑龙突击队的大队长，真的应该就是伍六一了。

    关于黑龙突击大队，上面十分看中，这一次护航回来，上面会更加相信黑龙突击队，所以关于黑龙突击队的未来大队长，上面一定十分重视苏齐的意见，现在既然苏齐这么说，那十有七八，就是伍六一了。

    “看来你跟伍六一之间的关系是真的好呀！”李莉叹了一声，有感而发，还有那么一点点的嫉妒。

    伍六一如果不是苏齐，根本升不了这么快的。

    在黑龙突击队干了这么长时间，李莉也知道了一些基本的情况，伍六一本来是高城的手下，而且高城的父亲还是级别很高的军官，可是就因为伍六一跟了苏齐好多年，所以最后，反而是伍六一成了大队长，而高城只是一个参谋长。

    “也不知道高城听到了这个消息，心里会有何敢想？”

    李莉默默地想。

    苏齐瞥了李莉一眼，笑着问：“怎么？嫉妒了？”顿了顿，他笑了起来：“主要是你现在还不能离开，黑龙突击队的政工工作，还没有人能替代你，再过一段时间吧，等有了合适的人，我也会很快帮你调上来的！”

    李莉听了，笑了起来：“我嘛——就算了吧，再往上，只怕自己没那个能力了！只怕担当不起那个责任！”

    “你的意思是调你来跟我一起做事，你也不来了？”

    “跟你一起做事？”李莉先是一愣，继而眼睛一下亮了起来。

    苏齐笑了笑：“之前领导跟我谈了，我也表达了一些自己的想法，我以后主要应该是负责情报方面的工作，我希望能在总部建一个直属的网络情报中心，负责情报和网络作战，到时候，肯定还需要人，我想，如果你们愿意，我希望你和高城能一起上来，咱们一起负责这个事，要是你不想，那我可就只能找别人了……”

    还不等苏齐说完，李莉就道：“苏齐，别啊，我没说不来啊，我来！我来！只要你一声召唤，上刀山下火海，在所不辞！”

    “真的？”

    “当然是真的了，从你和我一起到了黑龙突击队工作以后，我就在心里告诉自己了，从今以后，我就是你的人了，我听你的安排，服从你的命令，反正你让我去那里，我就去那里。”

    苏齐哭笑不得。

    又往前走了几步，李莉抬起头对苏齐道：“如果不出意外，我们明天就回黑龙了！”

    “明天就回？这么急？”苏齐吃了一惊。

    李莉点了点头：“肖部长说要回去安排一下第三批护航编队的工作，所以……”

    苏齐点了点头，表示明白。

    第二批护航编队本来是计划半年的，但因为中间遇到了伊维亚方面的事，工作量大增，出现了很多方面的意外，所以编队的护航计划不得不改变，不得不提前结束，然后换第三批护航编队前往。

    这也是之前肖海毅他们和总部领导商量的结果，苏齐只是没想到他们明天就要走。

    “本来说明天带你们出去哪里玩的，现在看样子是去不了了！”苏齐叹了一声说。

    “肯定是去不了了，等以后来了首都，你再带我去吧，不过，苏齐……你结婚的时候，一定要记得提前通知我，到时候咱们好提前把工作安排好，准时来给你贺喜。”

    “你怎么知道我要结婚？”

    “你笑得那么灿烂，除了要结婚还能因为什么原因，我也是过来人，我知道那种感觉的！”李莉笑了笑说。

    苏齐看了她一眼，有些哭笑不得。

    “好，到时候一定提前通知，你把大红包准备好就行了！”

    “一言为定！”李莉很认真地说。

    往前走了几步，她像是表态似的道：“苏齐，你放心好了，我回去后一定和伍六一和高城他们一起好好配合，一定会把黑龙突击队再提升一个层级，我知道黑龙是你的心血，也是你的代表作，我会好好把他带好的，不会让你失望，更何况，我还想到总部和你一起工作呢，我也得为自己的履历添一点东西吧，所以，我一定会好好干的！”

    “一定要把黑龙突击队打造成全世界最好的特战大队之一！”

    “会的！”李莉重重点头：“等把黑龙打造好了，我再来首都和你打造一支全球最为顶尖的情报部队！”

    “好！”

    “拉钩！”李莉伸出手指。

    苏齐好笑不已，不过也伸出了手指。

    “拉钩上吊一百年不许变！”


------------

新书已传，请求支持！

新书《轮回世界：我的无限战争》已经上传，喜欢军事的朋友们赶紧来支持一波！谢谢！

    内容简介：意外身亡的陈飞被拖入了轮回世界。这个世界只有一个主题——战争。要想在主神空间里活下去，陈飞就必须不停地战斗。刀，枪，坦克，战斗机......每一种武器都要能出神入化；单兵，小队，军团......每一种作战方式都得炉火纯青！

    虽然是无限流，但还是一样的配方，还是熟悉的味道！